[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . <font color="#800000">דֿ־ב</font> . ... . ַ׃ַָב ַבד׃בדםה בׁדײַה . בײםבֹ ַבװם־ ״םֹ דֽדֿ ׃ַבד . ַבַײם ַָבדֽדֹ ַבװׁםֹ ַָבדֿםהֹ . ָ׃ד ַבבו זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ־ַד ׁ׃ב ַבבו ׃םֿהַ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו זבל ֲבו זױָֽו זדה זַבַו. זַׁײ ַבבוד ה ֳַָוד ַבֳֶדֹ בוַֹֿ זהַ דוד זזהַ ַבבוד ֵבל דַ ָֽו זׁײַו. זָֿ: . ֿ ַה ַבד׃בדזה ם׃ָבזה װוׁ ׁדײַה ֶַָ ַבהַםֹ זםזבזהו ֳװֿ ַבַודַד זם׃ֿזה בדֿדו ַֽׁ ָֿזדו¡ זַ׃ָװַַׁ ָײבו. זה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םֿזַ ָָבזו ׁדײַה. ֵ׀ַ ֿ־ב װוׁ ָּׁ ַב: "ַבבוד ַָׁ בהַ ם ָּׁ זװַָה זָבהַ ׁדײַה". . זַה ַבד׃בדזה ם׃ָבזהו ָזבוד: ַבבוד ֿ ֳבהַ װוׁ ׁדײַה זֽײׁ ׃בדו בהַ ז׃בדהַ בו¡ זַׁׂהַ ױםַדו זםַדו. זַׁׂהַ םו ַבּֿ זַבַּוַֿ זַבהװַ״¡ זֳ׀הַ םו דה ַבה. ז׀ב בדַ םבדזה דה ײב ׁדײַה ז׃ֹ ײב ַבבו בםוד םו¡ זדַ םהׂבו ַבל בל ַָֿו דה ַבֽׁדַ¡ זםםײו בםוד דה ַבהַֽ זםז׃ בםוד דה ַבֳַׁׂ זַב־םַׁ זםּהָוד םו דה ַבׂבַ. ֽםֻ םֽ בוד ֳָזַָ ַבּהַה¡ זםב הוד ֳָזַָ ַבהםַׁה זםױֿ םו דֹֿׁ ַבַּה. וז בבֳדֹ ָׁםוַ¡ זבבַַָֿ דז׃דוַ¡ זבב־םַׁ ׃זוַ. בַ װוׁ ֳײב בבדִדה דהו זבַ דב םײב דַ םו. וז ָֽ הםדֹ בבדִדהםה. . ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֳבד װוׁד ו׀ַ. ָדֽבז ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ דׁ ַָבד׃בדםה װוׁ ־םׁ בוד דהו. זבַ דׁ ַָבדהַםה װוׁ װׁ בוד דהו. ָדֽבז ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבבו בםָ ֳּׁו זהזַבו ָב ֳה םֿ־בו. זםָ ֵױׁו זװֱַו ָב ֳה םֿ־בו ז׀ב ֳה ַבדִדה םֿ םו ַבז זַבהֹ בבַָֹֿ. זםֿ םו ַבדהַ ַַָ בַ ַבדִדהםה זַַָ זַׁוד הד םהדו ַבדִדה". ֵהו הד בו ם ַבַָֹֿ ײַ בו םוַ ֳּׁ ַבױבַֹ זֳּׁ ַבױֹֿ זםַֽ בו ַבםַד ד ַבױםַד¡ זםּו םו ֵבל בַזֹ ַבֲׁה. זדַּב׃ ַבֵםדַה םׂזֿ דהו ֵבל ַדו בו. זבו׀ַ . ַה ַב׃ב ם׃ֳבזה ַבבו ׃ֹ ֳװוׁ ֳה םָבוד ׁדײַה¡ ֵ׀ַ ָבזו ׃ֳבזו ֳה םזוד םו¡ זםׁׂוד ַבּֿ זַבהװַ״ ֵ׀ַ ֳדבזו ׃ֳבזַ ַבבו ָםֹ ַב׃הֹ ֳה םָבו דהוד. . זֿ ֳ־ָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה דה ֽׁד ַבײב דה ׁדײַה בַ םהַבו ם םׁו¡ זדה בד םׁ בו ם ׁדײַה ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ. ז׀ב בדַ ױֿ ַבדהָׁ ַב: "ֲדםה. ֲדםה. ֲדםה..". ׃ֳבזו ה ׀ב ַב:" ֳַהם ָּׁםב ַב: דה ֳֿׁ װוׁ ׁדײַה זבד םׁ בו ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ¡ ב ֲדםה ב ֲדםה¡ זדה ֳֿׁ ֳָזםו ֳז ֳֽֿודַ זבד םׁ בו ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ ב ֲדםה ב ֲדםה¡ זדה ׀ׁ הֿו זבד םױב בם ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ ב ֲדםה ב ֲדםה". זדה ָּ ֳה ָּׁםב בםו ַב׃בַד זוז דב ַבזֽם זַבֽׁדֹ םזב ה ד׃בד ֳֿׁ װוׁ ׁדײַה זבד םׁ בו ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ זבה םהם ַבָּ ֵ׀ַ ֳדבהַ ײֶַב ׁדײַה זׁהַ ־ױֶַױו זּֿהַו װוׁ ַבֽׁדֹ זַבדֹׁ זֳה ז׃ֶַב ַבדֹׁ זַבֽׁדֹ דה ַב״ַֹ זַבָֹׁ דזֹׁ¡ זֿזַםוַ דם׃ֹׁ זַבֳזַה בםוַ ֻםׁזה. זם ַבז ה׃ו זַדב ַבװׁ דֽֿזֹֿ זדֹֿׁ ַבװםַ״םה דזױֹֿ זֽׁדֹ ַבבו ַבל דהׂבֹ¡ זבבו םו ֱַ דה ַבהַׁ ם ב בםבֹ. זֳָזַָ ַבּהֹ דֹֽ בוַ זֳָזַָ ַבהםַׁה דבֹ בוַ. דה בד הבו ַבֽׁדֹ ד ב ׀ב דל הַבו ֵ׀ַנ¡ זדה בד םה ֳובַ בבדֹׁ ם ו׀ַ ַבװוׁ ם ֳם ז ׃םזה ֳובַ בוַ¡ דה ֽײׁ דז׃ד ָֽׁ ־ זבד םָֽׁ דל םֽױב בל ַבָֽׁ. זדה ־ַײ ַבָֽׁ זבד ם״וׁ¡ דַ ַב׀ם ׃ם״וׁו. . זו׀ַ דה בד םהב ַבדֹׁ ם ׁדײַה ַָבזָֹ זַבֵבַ זַבזֹֿ ֵבל ַבבו זַבַבֱַּ זדב ַב״ַַ זַבֱַֿ דל םהַבוַ זֵ׀ַ ֽׁד בםבֹ םו ־םׁ דה ֳב װוׁ דַ׀ַ םּׁל ָֿוַ ֵה ו׀ַ װָםו ָזבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבױבַֹ: "דה בד הוו ױבַו ה ַבֽװֱַ זַבדהׁ בד םֿֿׂ דה ַבבו ֵבַ ַָֿ". ֳם ֵ׀ַ ַה זזו ָםה םֿם ָׁו ׃ַָֽהו זדהַַּו ֵםַו ־ד׃ דַׁ ב םזד בד ִֻׁ םו זבד םּֿ בוַ ֳַֻׁ ם ה׃ו ֳם דזַ ָֿוַ ׃הוַו. . ז׀ב והַ¡ זֳםײַ ַב׀ם םֳָל ֳז םזַהל ה ַבױבַֹ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ׃דַו ׀ׁו ד ָםׁ ֽו בםו זד ֿׁו הֿ ַבבו. זםד דַ ֳַּׁו ַבבו דה ַב־םַׁ בבֳדֹ זבבֵה׃ַהםֹ בוַ בל םֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ דה ־םׁ םָׁהַ ֵבל ַבבו ֵבַ ֿבהַ בםו זבַ . דה װׁ םַָֿהַ ה ַבבו ֵבַ ֽ׀ׁהַ דהו זֿ ֳדׁהַ ַָבױבַֹ זַב׃בַד בםו זזֿהַ ָׁ ַבֹׂ ַָבױבַֹ בםהַ װׁ דַׁ ֵ׀ַ הֽה ױבםהַ בםו דֹׁ זַֹֽֿ דה םֳָל ָֿ ׀ב םזה ַַּֽֿ בבײב ַַׁ בבהדֹ דֽׁזדַ דה ױבזַ ַבבו זֽׁדַו בםו ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ. . ז׀ב דה םֿׁ ֳָזםו ַבב׀םה ודַ ׃ָָ זּזֿו ם ַבֿהםַ זבד םּבודַ ׃ַָָ בזּזֿו ם ַבּהֹ ד ֳה ַבּהֹ ֽ ֳַֿד ַבֳדוַ ֵהו םזה ַַ בזַבֿםו םׁ ַָׁ ָודַ ַָֿו ַבבו ם ַבהַׁ¡ זדה ָּ ֳה הּֿ ַַׁה ו׀ו ַבֳדזׁ ַבֻבַֹֻ: װוׁ ׁדײַה ָׁ ַבזַבֿםה ׀ׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דזַָּ בבּהֹ דַָֿ ם ַבהַׁ. בֳה ֽ ַבזַבֿםה דׁזה זדָׁ״ ָֽ ַבבו ַבל: . \', \' \', \'.\', \' \', \' ז׀ׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דׁזה זדָׁ״ ָ׀ׁ ַבבו ַבל. ׁה ָודַ ׁדײַה בד ֽו¡ זדׂםֿ ײבו זדַ ־ױ ָו ו׀ו ַבֳדֹ םו דַ ֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֳ״ם ֳדם ־ד׃ ־ױַב ם ׁדײַה בד ״וַ ֳדֹ ָבוד÷ ־בז ד ַבױֶַד ֳ״םָ הֿ ַבבו דה ׁםֽ ַבד׃¡ ז׃ׁ בוד ַבֽםַה ֽל ם״ׁזַ¡ זםׂםה ַבבו ׂ זּב ב םזד ּהו ֻד םזב: םזװ ַָֿם ַבױַבֽזה ֳה םבזַ הוד ַבדִזהֹ זםױםׁזַ ֵבם. זױֿ םו דֹֿׁ ַבװםַ״םה בה ם־בױזַ םו ֵבל דַ ַהזַ ם־בױזה םו דה םׁו. זםׁ בוד ם ֲ־ׁ בםבֹ. םב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳום בםבֹ ַבֿׁ ַב: בַ זבה ַבַדב ֵהדַ םזל ֳּׁו ֵ׀ַ ײל דבו". זם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הֿ ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֵ׀ַ ַה ֳזב בםבֹ דה ׁדײַה ױֿ ַבװםַ״םה זדֹֿׁ ַבּה זב ֳָזַָ ַבהםַׁה בד םֽ דהוַ ַָָ¡ זֽ ֳָזַָ ַבּהֹ בד םב דהוַ ַָָ. זםהַֿם דהַֿ םַ ַָם ַב־םׁ ֳָב¡ זםַ ַָם ַבװׁ ֳױׁ. זבבו ֱַ דה ַבהַׁ¡ ז׀ב ב בםבֹ". . ה׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םזהַ ֵבל ַב־םׁ זםׁׂהַ ַבֵַָב בםו¡ זֳה םּהָהַ ַבװׁ זםױׁ ־״ַהַ הו¡ זֳה םּבהַ דה ֶַַו דה ַבהַׁ ֵהו ׃דם דּםָ. . <font color="#800000">דװׁזםֹ ַבױםַד</font> . םָׁ ַבױםַד ַָֹֿ ֿםהםֹ דֿד ַבװׁם בֿל ַבֳדד ַבדַײםֹ¡ זַבֳ׃ַ׃ ם ו׀ַ ַבדָֻֽ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' וז דװׁז בדה ָבהַ. זדׁזײ בםוד זדִֿ ַָבַָֹ בםהַ זבםוד ׃זֱַ . ַ ַבםםֹ ֳז ַ־ב בב ֳדֹ ם ׁזוַ זםםַ ַַָֿוַ װֹׁ זדהוַּ. זֿ ֱַּ ױזׁ דהזֹ בױםַד דה ָבהַ הזֿׁ ָײַ דהוַ בַ בבֽױׁ זבבַ׃ױֱַ זבה בל ׃ָםב ַבהדַ׀ּ זַבֳדֻבֹ. דה ׀ב דַ ֱַּ ם זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "־םׁ ַבױםַד ױםַד ֳ־ם ַֿזֿ ַה םױזד םזדַ זם״ׁ םזדַ". זהו ֳהו ַב: "ֳדַ ַבםזד ַב׀ם ֳױזד םו ֳ׀ׁ ַבֱַׁ¡ זֳדַ ַבםזד ַב׀ם ֳ״ׁ םו ֳװׁ הדֹ ַבבו". . זדה ׀ב דַ ֱַּ ם הז ױםַד דׁםד בםוַ ַב׃בַד ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . ַה ױםַדַ ה ַבבַד בַ ֵד׃ַַ ה ַב״ַד. . זדה ׀ב ױםַד הָם ַבבו דז׃ל בםו ַב׃בַד ם ַבדזַֹֿ דַ ַב ַבבדֱַ הֿ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבזַ ײל ֳםַדוַ ױֶַדַ וםִַ בבדבַַֹ זַ׃ַַֿֿ בבדהַַֹּ. זה הָם ַבבו דז׃ל ֳםײַ ױםַד םזד ַװזֱַׁ װַׁ בבו ֳה ֳהַּו ַבבו דה ׁזה ם ׀ב ַבםזד זזַֻׁ ַבםוזֿ ױםַדו הו ֵבל ֳה ֿד ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֿםהֹ זַהזַ ם ַבַּובםֹ םױזדזהו דַ ם ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ¡ זַהזַ םדזה ַבָֹ םו זםּֿֿזה ׃זוַ. . ֳדַ ֳזב דװׁזםֹ ַבױםַד ם ַבֵ׃בַד ַה וז ױםַד םזד ַװזֱַׁ בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֿד ַבדֿםהֹ זזּֿ ַבםוזֿ םױזדזהו ׃ֳבוד ה ַב׃ָָ ם ױםַדו ַבזַ בו: ֵהו םזד הּל ַבבו םו דז׃ל דה ׁזה ױַדו װַׁ בבו ױדהַו זוַ הֽה הױזדו¡ ַב בוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "הֽה ֳֽ ָדז׃ל דהד" ױַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳדׁ ַבד׃בדםה ָױםַדו, זֳׁ׃ב ֵבל ײזַֽם ַבדֿםהֹ דהַֿםו "דה ַה ױֶַדַ בםד ױםַדו¡ זדה בד םה ױֶַדַ בםד׃ ָםֹ םזדו". זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "בֶה װ ֵבל ַָב בֳױזדה ַבַ׃ זַבַװׁ". ֳם בםַםׁ ױםַדו ױםַד ַבםוזֿ ָײד ַבַ׃ ֵבל ַבַװׁ¡ זוהַ זֹ זֳדב ם בַ ַבֳדׁםה¡ ױםַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ַװזֱַׁ ױםַד ַבםוזֿ ֵםַו¡ זױםַדו ַבַ׃ ד ַבַװׁ דַםֹׁ בוד. ם ַבֳזב דזַֹ בוד ם ױזדוד זם ַבַֻהם ד־ַבֹ בוד ַָבׂםַֹֿ בםוד. . זַבזַ ֳה ױםַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה בדּֿׁ דזַֹ ַבםוזֿ ָֿבםב ד־ַבו בוד ָײד ַבַ׃ ֵבםו זבױׁםֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָה ַב׃ָָ ם ױםַדו וז . ַב׃ָָ ַב׀ם ַֿ דז׃ל בםו ַב׃בַד ֵבל ױזדו זוז ַדהַה ַבבו ַבל בםו ָ״ׁם ם ַבָֽׁ םָ׃ַ זהַּו דה ׁזה זזדו ױַדו װַׁ בבו זו׀ַ ַב׃ָָ בו ֳודםו זםד דֿבזבו ם ּדם ַבֳֿםַה זַׁם־ ַבׁ׃ב ד ַבֳדד בֳהו ֵבַה זֵַָֻ בַהױַׁ ַבֽ בל ַבַָ״ב ם ַבױַׁ ַבֶַֿד בל ַבֱַָ זֵבל ַבױבַֽ זַבֵױבַֽ ָױׁ ַבהׁ ה ַבֳ״ַׁ זַבֳװ־ַױ זה ַבׂדַה זַבדַה¡ זב׀ַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "הֽה ֳֽ ָדז׃ל דהד". דַ ָםה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָׁ״ֹ ַבהָזֹ ָזבו: "הֽה דַװׁ ַבֳהָםֱַ ֳָהֱַ בַ ֿםההַ זַֽֿ". זֳָהֱַ ַבבַ וד ַבֵ־זֹ בֳָ זזֹֽֿ ַבֿםה ם ַבֳױזב זם ַבֶַֿ הַֹּ דז׃ל דה ֿזו ַהױַׁ בֿםה ַבבו זהָםו. ז׃זֱַ ם ַבדֳָֿ ׂדה דז׃ל ֳז ׂדה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳהוַ ײםֹ ֽ זֵוַׁ ֿב. זו׀ו דֶַָֿ ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה. . זֵה דדַ םב ַבהׁ זם׃ז ַבַָֻֽ וז םד ו׀ַ ַבםזד ָױםַדו בדַ ֳּׁל ַבבו םו דה ַב־םׁ זֳה בבֳדֹ ַבַַֽ ָ׀ׁםַוַ ַבּבםבֹ זַבָםׁ הוַ ָדַ װׁ םוַ ַבױזד ם םזד ַװזֱַׁ. . ֻד ֱַּ ׁײ ױםַד ׁדײַה ם ַב׃הֹ ַבַֻהםֹ דה ַבוֹּׁ זֿ ֳװַׁ הױזױ דװׁזםו ֵבל ַַָׁ״ו ֳָד דהַ׃ָֹ ם ו׀ַ ַבזּזֿ בו ום ַהַָֻ ּׁ ַבוַֿםֹ זֵװַֹׁ װד׃ ַבׁװַֿ ַבם ָֿֿ בדַ ַבּוַבֹ¡ זדוֿ ׃ָב ַב׃ַֹֿ םזב ָּׁםב בםו ַב׃בַד: \', \' \', \'.\', \' \', \' . ַה ַֹֽ ַבׁ׃ַבֹ ַבדֽדֿםֹ זַה ׀ב ם װוׁ ׁדײַה דַ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . ַה ּֿםַׁ ָׂדה ֵהַׂבו םדו ָױםַדו זֵֽםֱַו ָםַדו. בץּףֿצֿף ַבֳדֹ ׁזַָ״וַ ָָׁוַ¡ זזֻ וזֿוַ ָדֶַָֿ ֿםהוַ זםָל בל ּֿו בַ ָבםו ַבֳזַד זבַ זוהו ַבֳםַד. זֿ ּׁ ֽדֹ ַבבםד ַב־ָםׁ ם דװׁזםֹ ו׀ַ ַבׁה ַבםד ֳָֿ ַָבּֿׁ¡ ֳזבַנ םזד ַװזֱַׁ ֻד ׁײ ד״בַנ דה םׁ ֽֿםֿ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ¡ ֻד ַהב דה ַבֵּדַב ֵבל ַבױםב: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זֵה ַה בד םֿ ָֿֿ ֵבַ ֳהוַ דםֹֿ ָּד ַבבֹ ֳםַדַ דֿזַֿ. װָםו ָדַ ם זבו ַבל ם דָם םז׃ בםו ַב׃בַד: \', \' \', \'.\', \' \', \' . ז׀ב ַבֳםַד ַבדֿזַֿ בםוזה בל ַבהז׃ ָבוַ¡ זֿ װׁ ֶַָֿ ׀ם ֱָֿ בל ַב־םםׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' . ֻד ֳבׂדזַ ָו ָֿ ֳה ז״ה הז׃וד בםו זַ״דֳה בזָוד ֵבםו. ֽֿֿ בוד ֳםַדו זַהל הוד ַב־םםׁ ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זָזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זַָּהָ ׀ב הזַב ז׃הה דה ַבױםַד ם דהַ׃ַָ זדבַָ׃ַ ֳ־ׁל ַהֿׁ ָוַ ַבױםַד ה ׃ֶַׁ ַבַַָֿ דַ ַה דהוַ ַדַ זדַ ַה דהוַ ־ַױַ. דה ׀ב ױםַד םזד ַװזֱַׁ זֵהו בםׁ ׃הֹ ַדבֹ. . זדהוַ ױםַד םזד ֹׁ בדה בם׃ ַָׁ זֵהו בםׁ ׃הֹ ָבו ז׃הֹ ָֿו זדהוַ ױםַד ַב׃ דה װזַב זֵהוַ ד ׁדײַה ָדַָֹֻ ױםַד ַבֿוׁ. זדהוַ ױזד םזד ַבַֻהםה÷ םזד זבֿ םו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳהׂב בםו םו. זםׁ ׀ב - ַבֳםַד ַבד״בֹ - ַבֳםַד ַבָםײ ב װוׁ זםזד ַב־דם׃ ... ֵבל םׁ ׀ב. דַ װׁ ַבױזד ַָּׁהַ בהױ ֳז ַֿםַ ב־״ֳ¡ ֳז ־ׁזַּ דה דֳׂ÷ דה ױםַד ַבַָּׁה ַבױםַד ה ֿד ַבד. זדה ַבַֿם בב־״ֳ ֿב ֿד ַבױםֿ זֶַּׂו. זדה ַב־ׁזּ דה ַבדֳׂ ַבַֹׁ ה ַבוַׁ זַבםדםה זםׁ ׀ב. זו׀ַ ״זׁ דװׁזםו זםה׃ֽ װׁםו דדַ ־ױ ָו ַבױםַד ֿזה םׁו דה ַבַַָֿ. . זֵה בבֲׁה ַבׁםד דהוַּ ־ַױַ ם ׃ָםב װׁם ַבױםַד ּדבֹ זױםבַ זבבױםַד ־ױֶַױ זֽד. בב ַָֹֿ ם ַבֵ׃בַד ־ױֶַױוַ זֽדוַ¡ זבוַ ֳהזַץ ׀ֱַע בבׁזֽ הז ֳהזַ ׀ֱַ ַבָֿה. . ַבױבַֹ: הול ה ַבֽװֱַ¡ ז׃ב ַב׀הזָ דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "הוׁ ַּׁ ֳדַד ָם ֳֽֿד ם׃ב םו ב םזד ־ד׃ דַׁ"¡ זֳם םזד ַבםַדֹ הזַׁ בל ַבױַׁ״: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זדַ ם ַבֽֿםֻ: "זַבױבַֹ הזׁ זַבױֹֿ ָׁוַה". . זַבַֹׂ: ״וֹׁ בבדַב זׂםֹ בױַָֽוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ום ״וֹׁ בבדַב דה װזֶַָ ַבֽז זב . םזה ַבד׃ַםה¡ זׂםַֹֿ בו זֽױה. "דַ הױ דַב דה ױֹֿ". "ֽױהזַ ֳדזַבד ַָבַֹׂ". . זַבּֽ: דהַ בבהַ׃ ַּבַ זֲּבַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זם ַבֽֿםֻ: "דה ֳַײ דה ַׁ ־ּׁ דה ׀הזָו םזד זבֿו ֳדו". זֳםײַ: "זַבּֽ ַבדָׁזׁ בם׃ בו ֱַּׂ ֵבַ ַבּהֹ". ו׀ו ום ֲַֻׁ ַבױבַֹ זַבַֹׂ זַבּֽ דַ ום ֲַֻׁ ַבױםַד. . ַבזַ ֳהוַ בוַ ַָֹֿ בבו ַבל ָֿהַ ָוַ זֳזָּוַ בםהַ זבַ ם׃״ם ֵה׃ַה ַבֵַֽ״ֹ ָֽד ַבַַָֿ בֳהוַ ֽ בבו זבַ םבדוַ ֵבַ וז םׁ ֳההַ ֳװׁהַ ֵבל ָײ דַ ֱַּ ָו ַבהױזױ םדַ ֿד. . ֳדַ ַבױזד ֿ הַזבו ֳבַד ֿםֹֿ זַֽזב ֳה ה׃ָ ֵבםו ֽצדַנ װל ם ֳֻׁ דה ַּהָ ֵבַ ֳה ַבָײ ֿ ם׀וָ ֵבל ּזַהָ דַֿםֹ ַבבַּ זױֹֽ ַבָֿה ֳז ֵה׃ַהםֹ ַב״ בל ַבד׃ַםה זַבװֹ זו׀ו זֵה ַה ַבױזד םםֿוַ ֵבַ ֳהו בַ ם־ױ ָוַ ֿ ֽױב ָםׁו. זַבָײ ֿ ם׀וָ ֵבל ַּהָ ־בם ָׁזם םב ַָבזל ַבה׃םֹ דה ָודםֹ ז׃ָםֹ. זׁזַֽהםֹ דבםֹ זֳה ַבױזד ֵײַ בבֳזבל ָבםב ַב״ַד¡ זל ַבַֻהםֹ. זֿ ם׃ֳה׃ ב׀ב ָֽֿםֻ: "ֵה ַבװם״ַה םּׁם דה ַָה ֲֿד דּׁל ַבֿד ײםזַ דַּׁםו". זו׀ו ֳםײַנ ַָֹ בבֳזבל בד ־ּׁ ה ַבדַֿםַ זה״ַ ַבֽזַװם. . זבה ַבֲׁה הױ ױַֹֽׁ בל ֳוד ־ױֶַױ ַבױםַד זֽדו זֳַָה ֳָהוַ ַבֽדֹ זַבַםֹ דה ַבֳֿםַה בוַ. זֳהוַ ֳ־ױ ־ױֶַױ ַבװׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ זום "ַבזל" ז׀ב ם דׁײ ַבװׁם ַבֳזב בבױםַד: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ז"בב" ֳַֹֿ הױ בל ַבבֹ זַבֽדֹ ַבם ום ַבזל זֽםֹ ַבזל ַבזַםֹ זַב׃ׁ דַ ַב ַבװַׁ: . ׃״ ַבהױם זבד ֿׁ ֵ׃ַ״ו ... הַזבו זַהַ ַָבםֿ . זום ױםַהֹ ַבדֱׁ דה הזַׂ ַבה׃¡ זום ּדַ ַבֳדׁ בו ם ַדֹ ַבֳֿםַה ַב׃דַזםֹ זֿזֹ ַבֳדד ַב׃ַָםה זו׀ַ ַָָ זַ׃. זֿ הױ ַבֲׁה בל ֳה ַבַםֹ דה ַָֹֿ ַבהַ׃ ֳזבוד זֲ־ׁוד דה ּדם ַבֳדד ום ַבזל דַ ם זבו . ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ¡ זדבזד ֳהו ַבל דַ ־ב ַבּה זַבֵה׃ ֵבַ ַָֿו דַ ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זה ַבזל ָדײדזה וַםה ַבֲםםה ום ַבַםֹ דה ־ב ַבֻבםה ַבּה זַבֵה׃. . ֻד ֱַּ ַבהױ ם ֽ ב ֳדֹ ֱַַָֿ דה זד הזֽ בםו ַב׃בַד ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ז׀ב ַֿ בזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ז׀ב ֻדזֿ בזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . זזד בז״ בזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . זֳױַָֽ ַבֳםֹ בזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ב הָם םֿזַ זדו ֵבל ַבזל. זֱַּ ַבֲׁה בו ֿזֹ ֵבל ַבזל. זוַֿםֹ ַבדםה דַ ם ד״ב ַבֲׁה ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \' ¡ זָםרףה הז וַֿםוד ז״ׁםֹ ַָֿוד: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ָםה ֳה ַבַָ ַבׁםד בו ֵהדַ וז וַֿםֹ בבדםה זָםַה ֳדַבוד ם ַבֶַֿ זַבַַָֿ. זֳהוַ דָׁ״ֹ ַָבזל זַָׁ״ ָוַ הֶַּ ַד ַּבַ זֲּבַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֽל ״ׁם ַבבד: \', \' \', \'.\', \' \', \' זבז ז ם דֳׂ ֱַּו ַבזל ֳ־ּׁו: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' . זבֳה ַבזל דהֽ דםֹ הױׁ ַבבו בבדםה: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . זבל ו׀ַ זה ַבזל דױַָֹֽ בוד ם ַבֿהםַ ױזהוד זֽוד זזה בוד זַםֹ ז׃ַׁ זבדַ ֱַּ ַבױזד ּֿֿוַ זזַוַ זַ׃ָ ֽױַהֹ זזַםֹ ֵבל ַד ַֿד זו׀ַ ב ַד ם ׁדײַה. . ֵ׀ ַהב דה ַבֿהםַ בַׂדו ַבזל ז׃ַו ֵבל ֳױל ַםו זֳדַהםו ֱַַָֿ דה ַבדֽװׁ ם׃ַ ֵבל ַבּהֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זָֿ ֿ־זבוד ַבּהֹ ֳם ַבזל ֽבוד דַדַ ֳדםהַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֻד הׂבוד דהׂבֹ ׂע בַ ם״בזה ֵבל םׁו: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . זױֿ ַבװַׁ ם זבו: . זב׃ ֳׁל ַב׃ַֹֿ ּד דַב ... זבה ַבם וז ַב׃םֿ . זזל ַבבו ־םׁ ַבַֿׂ ׀־ַׁ ... זהֿ ַבבו בבֳל דׂםֿ . זדה הד ַבבו בל ו׀ו ַבֳדֹ ֳה םּב ׀ב בהַ ם ַבױזד. זּבו ּץהֹ הם ָוַ ב דַ ה־װַו זההַב ָוַ ב דַ הדהַו זױֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַבױזד ּץהֹ" דַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַבױםַד ּהֹ ֵ׀ַ ַה םזד ױזד ֳֽֿד בַ םֻׁ זבַ םּוב זֵה ַדִׁ ַבו ֳז װַדו בםב ֵהם ױֶַד דׁםה ... " ֵבל ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ. זהֿ ַבה׃ֶַם: "ַבױזד ּהֹ דַ בד ם־ׁוַ". ַֿׂ ם ַבֳז׃״: םב ָד ם־ׁוַ¿ ַב: "ָ׀ָ ֳז םָֹ". זבב ו׀ַ ֵװַֹׁ ֵבל ַב ה ּדם ַבדַױם דַ הָו בםו ֽֿםֻ: "דה בד םֿ זב ַבׂזׁ זַבדב ָו בם׃ בבו ַֹּֽ ם ֳה םֿ ״ַדו זװַָׁו". זוהַ ם ּץהֹ ַבױֶַד בד ם״ַבָ ָׁ ַבׂזׁ זַבדב ָו ֽ׃ָ בֳה ׀ב ד״ַבָ ָו ם ב ז. זבהו ״זבָ ָׁ דַ וז בו דה ֽ ַבֿׁ בל ַבדֿם זֵ׃ַו זַבַהױַׁ בה׃ו ֵה װַדו ֳֽֿ םׁ ֽ ַבֿׁ בםו זֵה ַה ַֽ בו זדַַָֽ בו ֵבַ ֳה ֽ ַבױםַד דֿד זֳֻׁ ַבױזד בו ַבםו דַ ׁ ַב״ַד זַבװַָׁ זםׁודַ ַבדַָֽםה זדֽײ ֽבַב בו ׀ב םׁ ֽ ַבֿׁ בל דה ׃ָו ֳז װדו ֳז ַבו זםֿׁ בםו ָזבו: "ֵהם ױֶַד" ֳה דד׃ ה ׀ב זםו זַםֹ דה דַַֹּׁ ַב׃וֱַ זַבדֿםה בֳה ַבױֶַד ֵה׃ַה דַֻבם זד׃בד ד׃ַבד ָּדם ּזַֽׁו בֳה ַבזל דבֳ בָו םםײ ֵ־בַױַ זדָֹֽ ז־װםֹ ז־װזַ¡ זם״וׁ דה ַבֽֿ זַבֽ׃ֿ¡ זַבזל ׃וׁ ם דה״ז ב׃ַהו ם ה ַב׀ָ זַבםָֹ זה ַבד׃ַָֹ זַבדװַדֹ ָב זה ַבֿׁ בל דה ם׃ָו ֳז םװדו..זםַָב ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵֽ׃ַה: "ֵהם ױֶַד". זדֻבו ַבםה . ּבבוַ ַבזַםֹ זָּֽוַ ה ַבהׁ ַבדֽׁד ז׀ב ַבֳ׀ה ם ׃דַוַ ז׃דוַ. זו׀ַ ָםֹ ַבּזַֽׁ ױָֽ ם זַםֹ ַדֹ ה ב דהום הו. בל דַ ׃םֳם ָםַהו םדַ םהָם בל ַבױֶַד בו ֳז ׁו. . זל ַָבױזד ־ױַױםֹ ֳה ַ־ױו ַבל בה׃ו ֿזה ָםֹ ַבֳדַב דַ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: "ֵבַ ַבױזד ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו". . זבבױםַד דהׂבֹ ־ַױֹ ָםה ַבֳדַב÷ זדדַ ֳּד בםו ַבד׃בדזה ֳה ַבױםַד ֳײב ַבַַָֿ. זֿד ָםַה ד הֶַּו דה זל ַבבו ַבל.. זדדַ םֿב בל בז דהׂבו זד דַהו ֳה ַבבו ַבל ַ־ױו בה׃ו ֿזה ׃ֶַׁ ַבֳדַב זזבל ַבֱַּׂ בםו בםד ֳּׁו דַ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם÷ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַב ַבבו ׂ זּב: ב דב ַָה ֲֿד בו ַבֽ׃הֹ ָװֹׁ ֳדַֻבוַ ֵבַ ַבױזד ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו". . זםֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳד דָׁׂ זדוׁ בײב ַבױםַד זָםַה דהׂבו הֿ ַבבו זו׀ַ ַבֱּׂ דה ַבֽֿםֻ םװדב ד׃ֳבםה¡ ַבֳזבל ָםַה ֳּׁ ַבֳדַב זדײַוַ. זַבַֻהםֹ דהׂבֹ ַבױזד הֿ ַבבו ַבל÷ ֳדַ דײַֹ ַבֳדַב ֿ הױ והַ ה ַבֽ׃הֹ ָװׁ ֳדַֻבוַ. זו׀ַ דֳָֿ ַד ׁׁ בםבֹ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ בדַ ׁײ ַבבו בל ַבֳדֹ ־ד׃םה ױבַֹ. זַּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָׁו ם ַב־ם ֽל ַ׃ׁ ֵבל ־ד׃ זַב ַבֽ׃הֹ ָװׁ ֳדַֻבוַ ַה ַבױבזַ ַב־ד׃ ָֿבַנ דה ַב־ד׃םה ױבַֹ ַבֳזבל זׁׁ דֳָֿ ם ַבֵ׃בַד זַֽֿנ ֳֿהל בדײַֹ ַבֳּׁ הֿ ַבבו. . ֳדַ ַבֽֿ ַבֳױל בַ ֽֿ בו. ֿ םײַ ַבֳּׁ ָֽ׃ָ ַבֳדַב ֳז ַַָָׁ ַֽב ֳובוַ. דהוַ דַ םײַ ֵבל דֶַֹ זדהוַ ֵבל ׃ָדֶַֹ. ָב זֳײַ ֻםֹׁ זֵבל דַ בַ םבד ֿׁו ֵבַ ַבבו. . דה ַבֳדַב ַבם ײַ ֵבל ׃ָדֶַֹ זֳֻׁ ַבֵהַ ם ׃ָםב ַבבו בד דהׂבֹ ַבּוַֿ בזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זֿ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַבֳדַב הֿ ַבבו ׂ זּב ׃ָ: דבַה דזַָּה¡ זדבַה ֳָדַֻבודַ, זדב ָװׁ ֳדַֻבו, זדב ָ׃ָדֶַֹ, זדב בַ םבד ֻזַָו ֵבַ ַבבו ׂ זּב÷ ֳדַ ַבדזַָּה דה בם ַבבו םָֿו בַ םװׁ ָו װםֶַ זָּ בו ַבּהֹ. זדה בם ַבבו ֿ ֳװׁ ָו זָּ בו ַבהַׁ. זדה דב ׃םֶֹ ּׂם ָוַ. זדה ֳַֿׁ ֳה םדב . ֽ׃הֹ בד םדבוַ ּׂם דֻבוַ¡ זדה דב ֽ׃הֹ ּׂם װַׁ. זדה ֳה דַבו ם ׃ָםב ַבבו ײ בו הו ַבֿׁוד ָ׃ָדֶַֹ זַבֿםהַׁ ָ׃ָדֶַֹ¡ זַבױםַד בבו בַ םבד ֻזַָ ַדבו ֵבַ ַבבו ׂ זּב". ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַז ַבֳדַב דזַָּה בבּהֹ ֳז ַבהַׁ דַ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "דה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ־ַבױַ דה בָו ֿ־ב ַבּהֹ". זדבַה ָדֻבודַ ַב׃םֶֹ ָזַֹֽֿ דַ בד םָ דהוַ זַבׂד בל ַבֽ׃הֹ דַ בד םדה דה בוַ בו ֽ׃הֹ ֵה בוַ בו װׁ ֽ׃הַ÷ זם ַבֽֿםֻ: "דה וד ָ׃םֶֹ זבד םדבוַ זַה ׁו ֵםַוַ בזּו ַבבו ֵה בו ָו׀ַ ַבׁ ֽ׃הֹ". ֳדַ ַבֵהַ ם ׃ָםב ַבבו ֵהו םײַ דֶַ ַבדַׁ ָֽ׃ָ ֵ־בַױ ַבַָֹֿ זזֹ ַָׁוד ז״זַםוד זֵםַֻׁוד בדַ הֿ ַבבו ַבל זֿםד םׁוד בל ֳה׃וד ֹֻ דהוד ָדַ הֿ ַבבו ׂ זּב. זבז ַהזַ ם ַֹּֽ דַ׃ֹ בֳה ַבֵהַ ז ַבַֹּֽ זַבׁ ֳד דהו הֿ ַב׃ֹ זַבהל דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ײב ַבֵהַ ֳהו ּוֿ ַבדב זם ַבױֹֽ זַבװַָָ זוז םּׁז ַבהל זם־װל ַבׁ בֳהו םַבָ װֽ ַבה׃ זדױַֿ ׀ב ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . . בֳה דםַ׃ ַבֵהַ ָֽ׃ָ ֿזַ ַבה׃ זֳַֽ׃ם׃וַ בַ ָֹֻׁ ַבדַב זַֿֿו דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֿׁוד ׃ָ דֶַֹ ֳב ֿׁוד". ַב ּׁב: ם םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: "ּׁב בו דַב ֻםׁ ֳ־׀ דה ׁײו - ֳם דה ַּהָו - דֶַֹ ֳב ױֿ ָוַ זּׁב בו ֿׁודַה ֳ־׀ ֳֽֿודַ ױֿ ָו". בד ם׃ָ ַבֿׁוד ַבזַֽֿ והַ דֶַֹ ֳב בדםׂו הוַ ם ּה׃ו זבַ בבֱַ ׃ׁו וז זֵה ַה ה׃ָו זַַֽֿ דה דֶַֹ ֳב ַָבה׃ָֹ בבֵהַ ֵבַ ֳהו דה ּוֹ ֳ־ׁל ה׃ָֹ זַֽֿ דה ַֻהםה ֳם הױ דַב ױַָֽו ֳהו ױֿ ָהױ דַ םדב ם ו׀ַ ַבֿׁוד ַבזַֽֿ ֳדַ ױַָֽ ַבדֶַֹ ֳב ֵה ה׃ָֹ דַ ױֿ ָו ה׃ָֹ ֱּׂ דה ב זֿ בַ םִֻׁ בםו זבַ םװׁ ָו. ו׀ו דהׂבֹ ַבֳדַב דזדוַ ז־ױזױוַ דה ֽ׃הֹ ֵבל ׃ָדֶַֹ ֵבל דֶַֹ ֳב ָֽ׃ָ ַבֿזַ זהזַׂ ַבה׃. . ֳדַ ַָבה׃ָֹ ֵבל ַבױזד בֳהו ז ו׀ַ בו זוז ַֿ־ב ם ־ױזױ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַבױזד הױ ַבױָׁ". . ֳדַ ַבדהׂבֹ ַבדל בבױזד ום ם זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֵבַ ַבױזד . ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו". ד ֳה ּדם ַבֳדַב בבו זּדם ַבֱַּׂ בםוַ דה ַבבו ַבל זבהו ־ױ ַבױזד ָו׀ו ַבֵײַֹ. םב ם ׀ב ֵהוַ ֵײַֹ װׁם ַבֵײַֹ ם "ָם ַבבו". זםב בֳה ַבױֶַד בם׃ בםו ׁםָ ֵבַ ַבבו דַ ם ַבֽֿםֻ: "םֿ ״ַדו זװַָׁו דה ֳּבם". זםב בֳה ַבבו םֽו בױַָֽו םזד ַבםַדֹ ֵ׀ַ ַײל ַבהַ׃ ַָבֽ׃הַ זֳ־׀ דדה בםו ַבֽ דה ֽ׃הַו זםֹ בױַָֽ ַבֽ ֽל ה׀ בד םָ ֵבַ ֽ׃הַ ַבױזד םזב ַבבו: "ֵבַ ַבױזד ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו" ֵבל םׁ ׀ב דדַ םד ּזַהָוַ בוַ דה דַָֹׁ ַבבו ַבל זֵ־בַױ ַבדב ֵבםו זַ׃װַׁו ״םבֹ ױזדו ֳהו ם דב ַ־ױו ַבבו בה׃ו םב ֳםײַ ֵה ַבבו ַ־ױו בה׃ו בֳה ַבױֶַד םױ ָױֹ דה ױַ ַבבו ַבל זום ֿד ַב״ַד זַבװַָׁ זֿ ׃ֶב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה דב םֿ־ב ַבּהֹ ה ֳָם ֳדַדֹ ׁײם ַבבו הו ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו דׁהם ֳָדׁ םההם ַבבו ָו. ַב: "בם ַָבױזד ֵהו בַ דֻב בו". זם ַבױֽםֽםה ה ׃וב ָה ׃ֿ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: "ֵה ם ַבּהֹ ַַָָ םֿל ַבׁםַה םֿל בו ַבױֶַדזה דה ַה דה ַבױֶַדםה ֿ־בו זדה ֿ־בו בד םדֳ ֳַָֿ". . זֵ׀ַ ַה ו׀ו דהׂבֹ ַבױזד הֿ ַבבו ַבל ֵהוַ בדה ױַה ױזדו זֽו דַ ֿד הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "זַבױזד ּץהֹ דַ בד ם־ׁוַ" ֳם ָ׀ָ ֳז םָֹ. . זבֳה ַבױזד םַז ֳםײַנ ָֽ׃ָ ַבֳװ־ַױ זװֹֿ ַבדַָֹׁ זַבֵ־בַױ זבם׃ וז דּֿׁ ַבֵד׃ַ ה ַב״ַד זַבװַָׁ ֽ׃ָ ָב ה ב דַ הול הו זב׀ַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ׁץָרף ױֶַד בם׃ בו דה ױםַדו ֵבַ ַבּז זַב״װ" ֳם ֵ׀ַ בד םױד ב׃ַהו ֳז ָױׁו ֳז ׃דו ָב זבַ בָו זדזד ּזַֽׁו בֳה ַבױזד ם ֽםו ַָֹֿ ַבָֿה בו ״םבֹ ַבםזד בו. ַבױֶַד ם דַּוֹֿ ַבה׃ דה ַבּׁ ֵבל ַבבםב װוַׁ ַדבַ זֿ ּד בו ַבױבַֹ ם םַד ַבבםב זַבַֹׂ ם דהוַו ־ױ ו׀ַ ַבװוׁ ַבדַָׁ ָֻבַֹֻ ֳַׁה ַבֵ׃בַד. זב׀ַ ֵה ַבד׃בד םו םהד ם ַָֽׁ ַבּףהרףֹ הוַׁו ױֶַד זבםבו ֶַד זדהוַו ֵהַ ם ׃ָםב ַבבו. . זוהַ ה׃ז ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ דׁזַ ׁזם הו: "ֵה ַבּהֹ בׂםה דה ַב׃הֹ ֵבל ַב׃הֹ בװוׁ ׁדײַה ֵ׀ַ ֿ־ב װוׁ ׁדײַה ַב ַבּהֹ: ַבבוד ַּב בהַ ם ו׀ַ ַבװוׁ דה ַָֿ ׃ַהַ. זזב ַבֽזׁ ַבםה: ַבבו ַּב בהַ דה ַָֿ ֳׂזַַּ דה ױַה ה׃ו ם װוׁ . ׁדײַה בד םװָׁ םו ד׃ַׁ זבד םׁד םו דִדהַ ַָבָוַה זבד םדב ־״םֶֹ ׂזּו ַבבו ב בםבֹ דֶַֹ ֽזֱַׁ. ... ֵבל זבו: ַזַ װוׁ ׁדײַה ֵהו װוׁ ַבבו ֳה ׁרצ״זַ םו ֿ ּב ַבבו בד ֳֽֿ װׁ װוַׁ הדזה םוַ זב׀׀זה זּב בה׃ו װוׁ ׁדײַה ַֽ׀ׁזַ װוׁ ׁדײַה". זהַ ַבבו ּדםַ בֽו זַבזֱַ ָֽו זֳ׃ההַ ׃םֽ ּהַהו. . זבד דהׂבֹ ו׀ַ ַבװוׁ ֵה בו ֲַַָֿ זֳַֽדַ. . <font color="#800000">ֲַָֿ ַבױםַד זֳַֽדו</font>. . ב דב ּבםב בו ֲַָֿו זֳַֽדו ֱֳַֿ בֽו זַַֽ בםו זֱַּׁ בײבו זדה ׀ב ַבױםַד זֿ ֿד בהַ דה ֲַָֿו ױזד ּדם ַבּזַֽׁ ם ַבה״ זַבדב ָב זם ַבםׁ.. םױזד ַבד׃בד ה ּדם דַ הול ַבבו ָב זה ָײ דַ ֳַָֽו ַבבו בו. . ֳדַ ֳַֽדו דֽבוַ ָ זֿׁז׃ ַבו זֳם ֽ׃ָ ַב׃ִַב זַבַ׃ֱַ ָֽ׃ָ דַ םׁײ בבֵה׃ַה. ֵבַ ֳה והַ ֳַֽדַ ַדֹ ױב ַָבֲַָֿ דה ּוֹ דַַׁוַ דדַ םהָם ׀םׁ ַבױֶַד ָוַ.. זום ב ָדֳבו זדװָׁו זֳַבו זֳזַבו. דה ׀ב ַבֽׁם בבדֳב ַבֽבַב בםזה זהַ בל ״ַֹ ַבבו. זבםזה ׀ב זםַֿ בל ׃ָ ַבֽבַב זַבֽׁם ה ַבװָו ״םבֹ ַבַד םּֽׁ ֵ׀ַ זׂה זםזם ֵ׀ַ ַב זבַ ם״ ֵ׀ַ ַַב זבַ םװ זבַ םֿב׃ זבַ ם־ב׃ ֵבל םׁ ׀ב דה ֳהזַ ַבהױ ם ַבדַדבַ ַבם ץֿ־ב בםו דַבַ ַֽׁדַ. ֵ׀ ַבזַָּ בםו ַבד״ד ַבֽבַב ֶַֿדַ זם ׁדײַה ַָבֳ־ױ בֳהו בַ םבם ָו ַבױזד ה ַבֽבַב זֵַָֽו בה׃ו ַב׃ָ ַבַֽׁד. ֻד םֳם ָֿ ׀ב ֲַָֿ זֳַֽד ַבד״ד זַבדװָׁ זודַ זַָּ ַב׃ֽזׁ זַבֵ״ַׁ. םָׁ ַב׃ֽזׁ ם ׁדײַה ־ױזױםֹ דה ־ױזױםַ ו׀ו ַבֳדֹ בֳהו בד םה בבֳדד ַבדַײםֹ ם ױםַדוד ׃ֽזׁ זב׀ַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ׁ דַ ָםההַ זָםהוד ֳבֹ ַב׃ֽׁ". . ֵ׀ַ ַה ַבױםַד הֿ דה ָבהַ זם ֳזב ַבֵ׃בַד םֽׁד בל ַבױֶַד ַבֳב זַבװָׁ זַבז״ֳ דה ֽםה םהַד ֳז םױבם ַבװֱַ ֳםודַ ֽױב ֳזבַ ֽױב ָו ַבֽׁםד¡ םד׃זה דה ױבַֹ ַבװֱַ ֵבל ַבֿ ֽל ָׁ ַבװד׃¡ זזה דֹֿ ַבֵ״ַׁ ום דֹֿ דַ ָםה ַבדָׁ זַבװֱַ ״. זֵ׀ַ הַד ָֿ ַבדָׁ זָב ַבװֱַ ֽׁד בםו ַבֳב¡ ֵבל ֳה ֱַּ ּׁב דה דׁׂו ָֿ ַבדָׁ ׀וָ ׂזּו ֽײׁ בו ַב״ַד¡ בָו םהו הַד בד ם׃״ ֳה . םֳב זבַ םװָׁ¡ זֳד׃ בבםזד ַבַֻהם זֳױָֽ ױֶַדַ ֳדם בםו ם ַבהוַׁ ָב ׀ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד.. זז דה ּׁב ֳה ֱַּ ֵבל ֳובו ַב ֵהם ֿ הד הוַ דה בםו זַוַ ֻד ָםה בו ֳהו ַ־ַה ה׃ו ֳל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ־ָׁו ַװֿ ׀ב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֳהׂב ַבבו ַבל זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זה׃־ ַבדה ַב׃ַָ זֳָםֽ בהַ ַבֳב זַבװָׁ זַבה׃ֱַ¡ זד ֵַָֹֽ ַבֳב זַבװָׁ ״םבֹ ַבבםב ֵבַ ֳהו דב ַֿם בה ֳבֹ ַב׃ֽׁ ום ַבֶׁם׃םֹ ַבדָׁ״ֹ ַָבױזד זב׀ַ ֳֿוַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳהוַ ׁ־ױֹ דה ַבבו ַדה ָוַ בםהַ זדה והַ ם׃ָֽ ֳ־םׁוַ בֽ דהל ַדַֿֿ ַבֵַָֹֽ ֵבל ֲ־ׁ ַבבםב ֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֳדׁ ָוַ: "׃ֽׁזַ ֵה ם ַב׃ֽזׁ ָֹׁ". זַבֳדׁ ֳָ־םׁוַ בזה זהַ בל ױםַד ַבהוַׁ דַ ם זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ֵהוַ ָֹׁ ֳ״ַד ַבבו בַ ֿזוַ". זַב: "ַ׃םהזַ ָ״ַד ַב׃ֽׁ בל ױםַד ַבהוַׁ זַבםבזבֹ בל םַד ַבבםב". זהול ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ֿםדו ם זבו: "בַ ַׂב ֳדם ָ־םׁ דַ ּבזַ ַב״ׁ זֳ־ׁזַ ַב׃ֽזׁ". זֵה ׀ב םֽױב זבז ַָבבםב דה ַב״ַד ֳז ַבװַָׁ דַ ם זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַב׃ֽזׁ בו ָֹׁ בַ ֿזו זבז ֳה םּׁ ֳֽֿד ֹּׁ דה דֱַ ֵה ַבבו ׂ זּב זדבֶַו םױבזה בל ַבד׃ֽׁםה". . זַה ׃ֽזׁ ַב׃ב ָב ַבֲ׀ַה ָדַ ם׃ בֱַֹׁ ־ד׃םה ֲםֹ. ד ֳהו םּזׂ ֵבל ָםב ַבּׁ ָבַֽ. . ֳדַ ַבֵ״ַׁ םהָם ּםבו הֿ ֳזב בֹֽ דה ַבבםב ֳם הֿ ֽ ֿ־זב ַבז דַ ֿד: "בַ םַׂב ַבהַ׃ ָ־םׁ דַ ּבזַ ַב״ׁ". ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד. בַ םױֽ בֵה׃ַה ָֿ ׀ב ֳה םִ־ׁ ַב״ׁ ֵדַהַ ם ַבֳֿ ֿ ֽ׀ׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳ־םׁ ֵבל ״בז ַבהּזד ם ֽֿםֻ ׃וב ַָה ׃ֿ הֿ ַָה ַָֽה: "בַ ַׂב ֳדם בל ׃הם דַ בד הׁ ָ״ׁוַ ַבהּזד". . זם ֽֿםֻ ֳה׃ ֳםײַ: "דַ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״ ױבל ַבדָׁ ֽל ם״ׁ זבז בל װָֹׁ דֱַ". ֳדַ בל ֳם װםֱ םזה ֵ״ַׁו ֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב: "ֵ׀ַ ֳ״ׁ ֳֽֿד בם״ׁ בל דׁ ֵהו ָֹׁ ֵה בד םּֿ דַׁ ַבדֱַ ֵהו ״וזׁ". זֱַּ . ֳםײַ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם״ׁ בל ֻבַֻ דַׁ ֳז װםֱ בד ױָו ַבהַׁ. . זזֿׁ ֳֿםֹ זֳ׀ַׁ הֿ ַב״ׁ בֳהו ֱַּ הױזױ ם ֳה בבױֶַד ֿזֹ הֿ ״ׁו זדה ַבֳ׀ַׁ: "ַבבוד ֵהם ב ױד זבל ׁׂ ֳ״ׁ". . זם ַבדַָֹֿׁ ֵבל ַב״ׁ ׃ׁ ב״ם וז ַבֵװַׁ ֳָה ַבָֿ ײם זַה דדהזַ דה ׁׂ ַבבו זֿ ֱַּ בו ַבֵ׀ה ָהַזבו בַ םּדב ָו ַבֳ־ׁ ָב םַָֿׁ ַֽׁ ָהדֹ ַבבו בםו דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: "בבױֶַד ַֽׁה ֵ׀ַ ֳ״ׁ ֽׁ ָ״ׁו. זֵ׀ַ בם ָׁו ֽׁ ָױזדו". . זם׃ָֽ בו ֳה ם״ׁ םׁו דו בזבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "דה ״רףׁ ױֶַדַ ַה בו ֳּׁ ױםַדו בַ םהױ דה ֳּזׁודַ װםֶַ זםֽױב ׀ב זבז ָדֹׂ בָה ֳז הֽזו". . ֳדַ דַ ָםה ַב׃ֽזׁ זַבֵ״ַׁ םּהָ װָוַ ַבֵ״ַׁ ֳז דַ םִֿם ֵבםו זדה ׀ב ַבדַָבֹ ם ַבַ׃הװַ ־װםֹ ֳה ם׃ָו ַבדֱַ ֵבל ֽבו. זדהוַ ַבַּֽדֹ ׃זֱַ ַבַּֽד ֳז ַבדּֽזד ֳדַ ַבַּֽד ־װםֹ ֳה ם׃ָׁ ַבֿד ֵבל דו זַבדּֽזד ־װםֹ ֳה םײ זםַּֽ ֵבל ַב״ׁ זו׀ַ דַ בםו ַבּדוזׁ זהֿ ַבֽהַָבֹ ׁזַםֹ ֳהוַ ״ׁ בדַ זֿׁ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדֹֿֿ ֽדבוַ ַבּדוזׁ בל ַבַׁוםֹ זֽדבוַ ַבֽהַָבֹ בל ַבֽׁםד זבו׀ַ ָֻֽ ד׃ב ֵה װֱַ ַבבו. . דַ בםו ֳה םּהָ דֻםַׁ ַבםֱ בֳה ֵַֻׁו ד״ֹׁ ֳדַ ֵ׀ַ ֱַּו זַ זבָו ֵהו בַ ם״ׁ. . דַ בםו ֳה םּהָ דַָֹֿ ֳובו ֵ׀ַ ־װם דה ה׃ו דַ ַב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: "ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָב ה׃ֶַו זוז ױֶַד זֳםד ֳדב בֳָׁו". ֳם דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זֿ הול ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבװַָָ ה ַבׁײ בדַ ם־װל זזו. דַ ֳה בםו ֳה םֻׁ דה בַזֹ ַבֲׁה דַ ֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ָּׁםב בםו ַב׃בַד ַה םַֿׁ׃ו ַבֲׁה ם ׁדײַה ב ׃הֹ דֹׁ זם ַב׃הֹ ַבֳ־םֹׁ ַֿׁ׃ו ַבֲׁה דׁםה ֵֽםֱַ בֱָֿ הׂזבו ם ׁדײַה. . זֳה םֻׁ דה ַבױַֿ דַ ֱַּ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה ֳּזֿ דַ םזה ם ׁדײַה ֽםהדַ םַֿׁ׃ו ָּׁםב ַבֲׁה. זבבֲׁה דהוּ ־ַױ ם װׁם ַבױםַד ֲדב ֳה םם׃ׁ ַבבו ֿםדו זַבַ׃ַֹֿ דהו. . זַבבו ה׃ֳב ֳה םזהַ בדַ םָֽו זםׁײַו זױבל ַבבו ז׃בד זַָׁ בל ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . </ul></font></body></html>\'', '']