[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ', ' ', '.', ' ', ' . ֹֽ ַבֵ־זַה . ֳָּזָֹ דודֹ ב ֳַָׁה ַבֵ׃בַד <font color="#800000">דֿדֹ</font> ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ־ב ַבֻבםה בַָֿו זֳׁ׃ב ַבׁ׃ב ָ׀ב בםוד ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זָםה ם ַָו ַבׂםׂ ז׃הֹ ׁ׃זבו ַבֳדםה ַױםב ו׀ו ַבַָֹֿ ַבם ־בזַ בוַ זֳזָּ בל ַבַָֿ ֱֳַֿ דַ ׁײ בםוד דהוַ זׁ דַ ֽׁד בםוד ה ֵ־בַױ בו ׃ַָֽהו זָֹׁ זׁוָֹ זזֿוד בל ׀ב ַבֳּׁ ַבםד זַבהםד ַבדםד ם ַֿׁ ַבַׁדֹ¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדַֿ ָֿו זׁ׃זבו ז־בםבו ױבל ַבבו ז׃בד בםו זֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה. . ֳדַ ָֿ: . ו׀ו ֳּזָֹ דודֹ ה ֳ׃ֶבֹ ב ַָבםֹֿ זַבױבַֹ זַבַֹׂ זַבױזד זַבּֽ ֳׁם ּדוַ ם ַָ זַֽֿ בם׃וב בל ב ד׃בד דַּׁוַ זַבַ׃ַֹֿ דהוַ. ז׃דם ו׀ַ ַבַָ " ֹֽ ַבֵ־זַה ֳָּזָֹ דודֹ ב ֳַָׁה ַבֵ׃בַד " זֳ׃ֳב ַבבו ֳה םה ָוַ ַבד׃בדםה זֳה םײַ ַבֳּׁ בב דה ׃ל ם הװׁוַ זֵםױַבוַ ֵבל . דה ם׃םֿ דהוַ ֵהו ׃ַָֽהו ּזַֿ ׁםד זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו. . ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ָה ַָׂ . דם ַד ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ . זֶׁם׃ וםֶֹ ַָׁ ַבבדֱַ זֵַֹֿׁ ַבָֽזֻ ַבבדםֹ זַבֱֵַ . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', " . ַבםֹֿ . ַבֲםֹ (1) זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֿב בל ־םׁ בו דֻב ֳּׁ ַבו» . ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו. זַב - ֳםײַ - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «דה ַֿ ֵבל וֿל ַה בו דה ַבֳּׁ דֻב ֳּזׁ דה ָו¡ בַ םהױ ׀ב דה ֳּזׁוד װםֶַ¡ זדה ַֿ ֵבל ײבַבֹ ַה בםו דה ַבֵֻד דֻב ֲַֻד דה ָו בַ םהױ ׀ב דה ֲַֻדוד װםֶַ» . ׁזַו ד׃בד ֳםײַ. זם ַבױֽםֽםה ה דַזםֹ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה םֿׁ ַבבו ָו ־םַׁ םוו ם ַבֿםה» . . זַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ם ַבֿזֹ ֵבל הװׁ ַבבד זׁםָ ַבהַ׃ ם ׀ב זַבֽ׀םׁ דה ַבֵַׁײ זדַה ַבבד ֻםֹׁ. . ֳדַ דַ ם הֿ ַבָזׁ דה ֳהזַ ַבװׁ זַבָֿ ם ָבַֿה ֻםֹׁ וז ֳדׁ דבזד זּֿםׁ ַָבהַםֹ זַבָםַה זַבֽ׀םׁ דהו¡ דה ׀ב ֱַֿ . _________ . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . . זַבדהל ֳדׁ זֳזױל. זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבֲםֹ (4) . . זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. זַבַָֹֿ ַבם ־ב ַבֻבַה בֳּבוַ זֳדׁזַ ָוַ ום זֽםֿו ׃ַָֽהו ז־ױםױו ָּדם ַב״ַַ ַבם ֳדׁ ָוַ דה ױבַֹ¡ זױזד¡ זַֹׂ¡ זּֽ¡ ז׀ָֽ¡ זה׀ׁ זםׁ ׀ב דה ֳהזַ ַבַָֹֿ. דַ ַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (5) . זַבה׃ וז ַבַָֹֿ זדהוַ ַב׀ָֽ דַ ַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (6) . . _________ . ֳזײֽ - ׃ַָֽהו - ם ו׀ו ַבֲםַ: ֳה ַבױבַֹ בםׁו¡ זַב׀ָֽ בםׁו¡ זֱַֿ ַבֳדזַ זַבֳױהַד¡ זַבֳװַּׁ¡ זַבֳַּֽׁ ב ׀ב דה ַבװׁ ַָבבו זַבׁ ָו. זֳה ּדם ַבדֿזםה דה ֿזהו דה ֳהָםֱַ ֳז דבֶַֹ ֳז ֳזבםֱַ¡ ֳז ּה ֳז ֳױהַד ֳז םׁוד בַ םדבזה בַֿםוד הַ זבַ ײַׁ¡ זֳה ֿזוד דה ֿזהו - ׃ַָֽהו - װׁ זׁ¡ דַ ֳזײֽ - ׃ַָֽהו - ֳהוד בַ ם׃דזה ֱַֿ ַֿםוד¡ זבז ׃דזַ בד ם׃ּםָזַ בו. . _________ . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . זֿ דֻ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם דֹ ַבדׁדֹ ֻבַֻ װֹׁ ׃הֹ םֿז םוַ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו -¡ םֽ׀ׁ ַבהַ׃ דה ַבװׁ ָו¡ זםזײֽ בוד דהל בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ ַ׃ַָּ בו ַבֳבזה¡ זַ׃ָׁ ה ״ַו זַַָו ַבֳֻׁזה¡ ֻד וַּׁ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ הװׁ ַבֿזֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - והַ ָםה ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ¡ זַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זָ ֵבל ַבדבז זַבִׁ׃ֱַ זֳזײֽ בוד ֿזו¡ זדַ ֱַּ ָו דה ַבוֿל¡ זױָׁ זױַָׁ ם ׀ב וז זֳױַָֽו - ׁײם ַבבו הוד - ֽל וׁ ֿםה ַבבו¡ זֿ־ב ַבהַ׃ ם ֿםה ַבבו ֳזַַּ¡ זַהװׁ ַבזֽםֿ זַׂב ַבװׁ דה דֹ זַבדֿםהֹ¡ זדה ׃ֶַׁ ַבּׂםֹׁ בל םֿו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבל םֿ ֳױַָֽו דה ָֿו¡ ֻד ַד . _________ . זדה ַבָֿ זז׃ֶַב ַבװׁ דַ םב הֿ ַבָזׁ דה ַבױבַֹ הֿוַ¡ זַבֱַֹׁ הֿוַ¡ זָהֱַ ַבד׃ַּֿ זַבַָָ בםוַ¡ זו׀ַ בו ָֹֿ זדהׁ¡ זדה ז׃ֶַב ַבװׁ ַבֳָׁ¡ זבו׀ַ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בה ַבבו ַבםוזֿ זַבהױַׁל ַ־׀זַ ָזׁ ֳהָםֶַוד ד׃ַּֿ» . ד בל ױֽו דה ֽֿםֻ ֶַװֹ - ׁײם ַבבו הוַ - זם ױֽםֽ ד׃בד ה ּהָֿ ָה ָֿ ַבבו - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֳבַ זֵה דה ַה ָבד ַהזַ ם־׀זה ָזׁ ֳהָםֶַוד זױַבֽםוד ד׃ַּֿ¡ ֳבַ בַ ־׀זַ ַבָזׁ ד׃ַּֿ¡ ֵהם ֳהוַד ה ׀ב» . ֳזײֽ¡ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ו׀םה ַבֽֿםֻםה זדַ ֱַּ ם דהַודַ: ֳה ַבםוזֿ זַבהױַׁל ַהזַ ם־׀זה ָזׁ ֳהָםֶַוד ד׃ַּֿ¡ ֽ׀ׁ ֳדו דה ַבװָו ָוד ַָ־ַ׀וַ ד׃ַּֿ¡ זַבױבַֹ הֿוַ¡ זַבז הֿוַ¡ זַבֱַֹׁ הֿוַ÷ בֳה ו׀ַ בו דה ז׃ֶַב . _________ . זֿ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו הול ה ּױםױ ַבָזׁ¡ זַבזֿ בםוַ¡ זַבָהֱַ בםוַ¡ זַבַָֹ בםוַ¡ זדַ ׀ַ ֵבַ בֳה ּױםױוַ זַבָהֱַ בםוַ דה ז׃ֶַב ַבװׁ ַבֳָׁ ֳָובוַ. . ַבזַָּ בל ּדם ַבד׃בדםה ֽזדַ זװזַָ ַבֽ׀ׁ דה ו׀ַ ַבװׁ זדה ו׀ו ַבָֿ¡ ז׃ִַב ֳוב ַבבד ַבדׁזםה ַָבםֹֿ ַבױֽםֹֽ¡ זַב׃םׁ בל דהוּ ׃ב ַבֳדֹ דַ ֳװב בםוד דה ֳדזׁ ֿםהוד ֽל םָֿזַ ַבבו בל ָױםֹׁ¡ דבַ ָזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) . . זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ׃ב ״ׁםַ םבד׃ . _________ . זדבזד ֳה ַבַָֿ בד ם־בזַ ַָֻ זֵהדַ ־בזַ בֽדֹ םדֹ זַםֹ װׁםֹ¡ זום ַָֹֿ ַבבו זֽֿו ֿזה ב דַ ׃זַו¡ דַ ַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) . . זבַ ׃ָםב ֵבל דֹׁ ו׀ו ַבַָֹֿ ֵבַ ָָֿׁ ַבַָ ַבםד זַב׃הֹ ַבד״וֹׁ¡ זדֹׁ דַ ֳדׁ ַבבו ָו זׁ׃זבו דה ֳהזַ ַבַָֹֿ ז׃ִַב ֳוב ַבבד דַ ֳװב ם ׀ב. . זָ׀ב ׁ ַָֹֿ ַבבו - ׃ַָֽהו זַבל - ַבם ־ב ַבַָֿ דה ֳּבוַ¡ זִֿל בל ַבזּו ַב׀ם װׁו ַבבו¡ זו׀ַ וז ַב׃ָםב ַבזֽםֿ ֵבל דׁײַֹ ַבבו - ׃ַָֽהו - זַבזׂ ַָׁדו¡ זַבהַֹּ דה ײָו זַָו¡ ז ַבבו ַבד׃בדםה בב דַ םו ׁײַו¡ זדהֽוד ַבו ם ֿםהו זזבל בםוד ־םַׁוד זֳױבֽ ַֿוד¡ זז בדֱַ ַבד׃בדםה בֱֳַֿ דַ םָּ בםוד דה ַבֿזֹ זַבבםד¡ זַבהױֽ זַבזּםו ֵהו ּזַֿ ׁםד. . זדה ֳהזַ ַבװׁ ַבֽב ָםׁ ַבבו¡ ַבֽב ַָבֳהָםֱַ¡ זֳָׁ׃ בַה¡ זֽםַֹ בַה¡ זַבֽב ַָבֳדַהֹ זַבװׁ¡ זֿ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה ַה ַֽבַ . _________ . זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֽב ָםׁ ַבבו ֿ ׁ ֳז ֳװׁ» . ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ -¡ זַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «דה ֽב ַָבֳדַהֹ בם׃ דהַ» . זַב ֳםײַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «בַ ֽבזַ ֲֶַָָד זבַ ֳָדוַד¡ זבַ ַָבֳהַֿֿ זבַ ֽבזַ ַָבבו ֵבַ זֳהד ױַֿזה» . . זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ¡ זַבֽב ָםׁ ַבבו דה ַבװׁ ַבֳױׁ¡ זֿ םײם ֵבל ַבװׁ ַבֳָׁ ֵ׀ַ ַֿ םדו דֻב םד ַבבו¡ ֳז ֳהו םה זםײׁ ֿזה ַבבו ֳז ֳהו םױבֽ בֳה םֿל ֳז ם׃ַֻ ָו. זדה ו׀ַ ַבַָָ זב: דַ װֱַ ַבבו זװֱַ בַה. זבזבַ ַבבו זבַה. זו׀ַ דה ַבבו זבַה. זו׀ַ בו דה ַבװׁ ַבֳױׁ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ זבזַ דַ װֱַ ַבבו זװֱַ בַה¡ זבה זבזַ דַ װֱַ ַבבו ֻד װֱַ בַה» . . זָו׀ַ םבד ֳהו בַ ּֽׁ ֳָה םזב: בזבַ ַבבו ֻד בַה¡ ֳז ו׀ַ דה ַבבו ֻד בַה. . ֵ׀ַ ַה בו ׃ָָ ם ׀ב. . זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳה ּׁבַ ַב בו: דַ װֱַ ַבבו . זװֶ¡ ַב בו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳּבהם בבו הַֿ¡ ב דַ װֱַ ַבבו זֽֿו» . ֿב ו׀ַ ַבֽֿםֻ בל ֳהו ֵ׀ַ ַב: דַ װֱַ ַבבו זֽֿו¡ ו׀ַ וז ַבֳדב¡ זֵה ַב: דַ װֱַ ַבבו ֻד װֱַ בַה בַ ּֽׁ ּדַ ָםה ַבֳַֽֿםֻ זַבֳֿבֹ בוַ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ װ ֳה ֻםַׁ דה ַבהַ׃ בַ םׁזה ָםה ַבז׃ב ַבדװׁז זַבז׃ב ַבדדהז ָ׃ָָ ַבּוב זבֹ דה םהָווד זםׁװֿוד ֵבל ַבֽ¡ זדבזד ֳה ָםהודַ ַׁ םדַ¡ ַבז׃ב ַבדװׁז וז ַב׀ם ָֻ ַבבו ָו ַבׁ׃ב¡ זֳהׂב ָו ַבָ¡ ז־ב דה ֳּבו ַבֻבםה¡ זוז ַָֿו - ׃ַָֽהו - זדָֽו זדָֹֽ ׁ׃זבו¡ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זדָֹֽ ּדם ַבׁ׃ב זַבדִדהםה זַבֵםדַה ָו זָב דַ ֳ־ָׁ ַבבו ָו זׁ׃זבו דה ַבָֻ זַבהװזׁ¡ זַבּהֹ זַבהַׁ¡ ז׃ֶַׁ דַ ֳ־ָׁ ַבבו ָו זׁ׃זבו. . ו׀ַ בו דה ַבז׃םבֹ ַבװׁםֹ בֿ־זב ַבּהֹ זַבהַֹּ דה ַבהַׁ¡ זַב׃ַֹֿ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זדה ׀ב ִַֿו - ׃ַָֽהו - זַבז׃ב ֵבםו ֳָ׃דֶַו זױַו זדָֽו¡ זַבֵםדַה ָו זָּדם ַבֳדַב ַבױַבֹֽ ַבם װׁוַ בַָֿו¡ זּבוַ ז׃םבֹ ֵבל דׁײַו זַבזׂ ָּהו זַׁדו¡ זַבזׂ ֳםײַ ָׁםּ ַבׁזָ זם׃םׁ ַבֳדזׁ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ דַ ַב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . זַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . זַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (4) . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (5) . זַב - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבֲםֹ (6) . וז ַבבד זַבוֿל זַבַׁה. זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. זדה ַבז׃ב ַבדװׁז ַבז׃ב ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - ָדָֹֽ הָםו¡ . _________ . ֻד ֳדׁ - ׁײם ַבבו הו - ַבַָ׃ ֳה םֿז ַֿ זֳדה ַבד׃בדזה בל ֶַֿו ׃ַוד ַבבו - ׂ זּב. זױֹ ֳוב ַבַׁ דװוזֹׁ זום ַָֹֻ ם ַבױֽםֽםה¡ ז־בַױוַ ֳה ֻבַֹֻ דדה ַה ָבהַ ֲזַוד ַבדָם זַבד״ׁ ֵבל ַׁ¡ ֿ־בזַ םו ַהֽֿׁ ױ־ֹׁ דה ַבָּב ׃ֿ בםוד ַבַׁ¡ זבד ם׃״םזַ ֿוַ¡ ַבזַ םדַ ָםהוד: בה םהּםד דה ו׀ו ַבױ־ֹׁ ֵבַ ֳה ֿזַ ַבבו ָױַבֽ ֳדַבד¡ ֿזו - ׃ַָֽהו - זַ׃ַֻזַ ָו זז׃ב ֳֽֿוד ָָׁ זַבֿםו¡ זַבַֻהם ָו ה . ַבׂהַ ָֿ ַבֹֿׁ¡ זַבַֻבֻ ֳֶַָֿו ַבֳדַהֹ. ֳַֽׂ ַבבו הוד ַבױ־ֹׁ ז־ּׁזַ¡ זו׀ו ַבױֹ דה ַבֿבֶַב ַבםדֹ בל ֳה ַבֳדַב ַבױַבֹֽ דה ֳד ַבֳ׃ַָָ ם ׁםּ ַבׁזָ זַב־ׁזּ דה ַבדײֶַ¡ זַבַםֹ דה װֶַֿֿ ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . ֳדַ ַבז׃ב ַָּו בַה ֳז ָֽ בַה ֳז ׀ַו¡ ו׀ַ דה ַבָֿ ַבדהֹׁ¡ זדה ז׃ֶַב ַבװׁ¡ זֳדַ ֱַֿ ַבדם זַבַ׃ַֹֻ ָו ׀ב דה ַבװׁ ַבֳָׁ. . זַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ַהזַ ם״בָזה דה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םֿז בוד¡ זֳה ם׃םֻ בוד ֵ׀ַ ֳָּֿזַ¡ זםװ ם ב דַ םהוד ֽםה ַה ֽםַ ָםהוד¡ בדַ זם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בד ם׃ֳבזו װםֶַ ָֿ זַו¡ זבד םֳזַ ֵבל ָׁו ם׃ֳבזהו ַבװַֹ ֳז םׁוַ÷ בֳהוד םבדזה ֳה ׀ב בַ םּזׂ ָֿ זַו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זֵהדַ םּזׂ ׀ב ם ֽםַו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָב דזו זםזד ַבםַדֹ ֽםה םזּו ֵבםו ַבדִדהזה בםװ בוד בםײם ַבבו ָםהוד זבֿ־זבוד ַבּהֹ¡ ָֿדַ םֳזה ֲֿד¡ זהזַֽ¡ זֵַָׁוםד¡ זדז׃ל¡ זם׃ל¡ בםוד ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ם׀ׁזה ה ַבװַֹ¡ ב זַֽֿ םזב: ה׃ם ה׃ם¡ ַ׀וָזַ ֵבל םׁם¡ ֵ׀ַ ֳזַ ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ַ׀ׁ ֵבםוד זֳׁװֿוד ֵבל ֳה םֳזַ הָםהַ דֽדַֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֳזהו םזב: «ֳהַ בוַ¡ ֳהַ בוַ» בֳה ַבבו - ׃ַָֽהו - ֿ זֿו ׀ב ם׀וָ זם־ׁ ׃ַַּֿ ָםה םֿם ַבבו . - ׂ זּב - זםֽדֿו ָדַֽדֿ ֻםֹׁ זבַ םַׂב ׃ַַּֿ ֽל םַב בו: ֳׁ ֳׁ׃ זב ׃ד¡ ז׃ב ״¡ זַװ װ. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַָֻ ם ַבױֽםֽםה זוז ֽֿםֻ ַבװַֹ ַבדװוזׁ¡ זו׀ַ וז ַבדַד ַבדֽדזֿ ַב׀ם ׀ׁו ַבבו ׃ַָֽהו - ם זבו - ַבל - ם ׃זֹׁ ַבֵ׃ֱַׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) . . - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבל ֲבו זֳױַָֽו זֳַָו ֵָֽ׃ַה¡ זּבהַ ַבבו דה ֳוב װַו ֵהו ׃דם ׁםָ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ װ ֳה ו׀ו ַבבדֹ זום בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ום ֳ׃ַ׃ ַבֿםה¡ זום ַבׁה ַבֳזב דה ֳַׁה ַבֵ׃בַד¡ ד װוַֹֿ ֳה דֽדַֿ ׁ׃זב ַבבו¡ דַ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ָהם ַבֵ׃בַד בל ־ד׃: װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו . _________ . זם ַבױֽםֽםה ה ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - «ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ָֻ דַ׀ַ - ׁײם ַבבו הו - ֵבל ַבםדה¡ ַב בו: "ֵה ֳם זדַ דה ֳוב ַבַָ¡ ַֿוד ֵבל ֳה םװוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֳהם ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ֳ״ַז ב׀ב ֳבדוד ֳה ַבבו ַׁײ בםוד ־ד׃ ױבזַ ם ַבםזד זַבבםבֹ¡ ֵה ֳ״ַז ב׀ב ֳבדוד ֳה ַבבו ַׁײ בםוד ױֹֿ ִ־׀ דה ֳהםֶַוד ֿׁ ם ֶַׁוד» . ַבֽֿםֻ ד בםו¡ זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבַָָ ֻםֹׁ. . זדהל װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו: בַ דָזֿ ָֽ ֵבַ ַבבו¡ זום הם ַבֵבוםֹ ָֽ ה םׁ ַבבו - ׃ַָֽהו - זָֻוַ ַָבֽ בבו זֽֿו¡ דַ ַב ַבבו - ׂ זּב - ם ׃זֹׁ ַבּֽ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) זַב - ׃ַָֽהו - ם ׃זֹׁ ַבדִדהזה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) זַב - ׂ זּב ם ׃זֹׁ . _________ . זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ¡ זו׀ו ַבבדֹ ַבםדֹ בַ ה ֶַבוַ זבַ ־ּׁו דה ֶַֹֿׁ ַבװׁ ֵבַ ֵ׀ַ ׁ דהַוַ זדב ָו זױֿ ָו. . זֿ ַה ַבדהַזה םזבזהוַ זוד ם ַבֿׁ ַבֳ׃ב דה ַבהַׁ÷ בֳהוד בד םִדהזַ ָוַ זבד םדבזַ ָוַ. . זו׀ַ ַבםוזֿ זבוַ זוד דה ֳׁ ַבהַ׃ - בֿד ֵםדַהוד ָוַ -¡ זו׀ַ ַָֿ ַבָזׁ זַבֳזבםֱַ דה ַׁ ו׀ו ַבֳדֹ םזבזהוַ זוד ם־ַבזהוַ ֳָזַבוד זֳַבוד זםֿוד¡ בַ הוד זבַ םזהזה ָזבוַ ד׃בדםה÷ בֳהוד הַײזוַ ֳָזַבוד¡ זֳדַבוד¡ זֶַֿוד¡ זֿ ׀ׁ ָײ ֳוב ַבבד ֳה װׁז״וַ ֻדַהםֹ ּדוַ ם ָםםה ַב: . בד םםה זֵ־בַױ זױֿ ד ... דָֹֽ זַהםַֿ זַבָזב בוַ . זׂםֿ ַֻדהוַ ַבַׁה דה ָדַ ... ׃זל ַבֵבו דה ַבֳװםֱַ ֿ ֳבוַ . _________ . ַבֳזב: ַבבד ָדהַוַ ַבדהַם בבּוב זֿד ֳה דהַוַ בַ דָזֿ ֽ ֵבַ ַבבו¡ ּדם ַבֲבוֹ ַבם םָֿוַ ַבהַ׃ ׃זל ַבבו - ׃ַָֽהו - בוַ ַָ״בֹ. . ַבַֻהם: ַבםםה ַבדהַם בבװ בַָֿ ם ֽ ֶַבוַ ֳה םזה בל םםה ֳָה ַבבו - ׃ַָֽהו - וז ַבדָזֿ ַָבֽ. . ַבַֻבֻ: ַבֵ־בַױ ז׀ב ֳָה ם־בױ ַבָֿ בָׁו - ׃ַָֽהו - זוז ַבבו - ׂ זּב - ּדם ַבַַָֿ ֵ׀ַ ױׁ דהוַ װםֶַ בםׁ ַבבו דה הָם¡ ֳז זבם¡ ֳז דב¡ ֳז ױהד¡ ֳז ּהם ֳז םׁוַ ֿ ֳװׁ ַָבבו זהײ ו׀ַ ַבװׁ״ זוז װׁ״ ַבֵ־בַױ. . ַבַָׁ: ַבױֿ¡ זדהַו ֳה םזבוַ זוז ױַֿ ם ׀ב¡ ם״ַָ בָו ב׃ַהו¡ זב׃ַהו בָו¡ ֵה ַבוַ ַָבב׃ַה ״ זבָו בד םִדה ָדהַוַ ֵהוַ בַ הו¡ זםזה ָ׀ב ַַׁ ׃ֶַׁ ַבדהַםה. . ַב־ַד׃: ַבדָֹֽ¡ זדהַוַ ֳה םָֽ ַבבו - ׂ זּב - ֵה ַבוַ זוז בַ םָֽ ַבבו ױַׁ ַַׁ בד םֿ־ב ם ַבֵ׃בַד ַבדהַםה. . זדה ֳֿבֹ ׀ב זבו - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) זזבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . _________ . ַב׃ַֿ׃: ַבַהםַֿ בדַ ֿב בםו דה ַבדהל¡ זדהַו ֳה םָֿ ַבבו זֽֿו זםהַֿ בװׁםו¡ זםִדה ָוַ¡ זםֿ ֳהוַ ַבֽ¡ ֵה ַבוַ זבד םָֿ ַבבו זֽֿו¡ זבד םהֿ בװׁםו ָב ַ׃ָׁ ה ׀ב¡ ֵהו בַ םזה ד׃בדַ ֵָבם׃ זֳדַֻבו. . ַב׃ַָ: ַבָזב בדַ ֿב בםו¡ זדהַו ֳה םָב דַ ֿב בםו דה ֵ־בַױ ַבַָֹֿ בבו זֽֿו¡ זׁ ַָֹֿ דַ ׃זַו¡ זֳה םבׂד ָ׀ב זםׁײל ָו. . ַבַֻדה: ַבׁ ָדַ םָֿ דה ֿזה ַבבו¡ זדהַו ֳה םֳָׁ דה ַָֹֿ םׁ ַבבו זםֿ ֳהוַ ַָ״בֹ¡ דַ ַב ַבבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זױֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב: «דה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זׁ ָדַ םָֿ דה ֿזה ַבבו ֽׁד דַבו זֿדו זֽ׃ַָו בל ַבבו» . זם ׁזַםֹ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב: «דה זֽֿ ַבבו זׁ ָדַ םָֿ דה ֿזה ַבבו ֽׁד דַבו זֿדו» . ֳ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו. . _________ . זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) זדה ַה בַ םׁײל ָ׀ב דה ַבדָזֿםה דה ֿזה ַבבו ַבֳהָםֱַ זַבױַבֽםה זַבדבֶַֹ ֵהוד בם׃זַ ָ״זַם¡ זֵהדַ ַב״ַז וז ַבװם״ַה ַב׀ם ַֿ ֵבל ַָֿוד זׂםהוַ בבהַ׃¡ ה׃ֳב ַבבו בהַ זבבד׃בדםה ַבַםֹ דה ב ׃זֱ. . זֳדַ ַבׁ ָםה ַבֳדַב ַבם הַם ו׀ו ַבבדֹ זום בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זַבם הַם דַבוַ ַבזַָּ¡ וז: ֳה ב דב ֳז זב ֳז ַַֿ םז ױַָֽו ם ַבװׁ ַבֳָׁ וז םהַםוַ ַָבבםֹ זםײַֿוַ. ֱַֿ ַבֳדזַ¡ זַבדבֶַֹ¡ זַבֳױהַד¡ זַבֳװַּׁ¡ זַבֳַּֽׁ¡ זַבהּזד זהֽז ׀ב. . זַב׀ָֽ בוד¡ זַבה׀ׁ זַב׃ּזֿ בוד זםׁ ׀ב. . _________ . ֳדַ ַבֳזַב זַבֳדַב זַבַַַֿ ַבם ײ ַבזֽםֿ זַבֵםדַה¡ זהַם דַבוַ ַבזַָּ¡ ום ֻםֹׁ זדהוַ: ַבװׁ ַבֳױׁ: ַבׁםֱַ¡ זַבֽב ָםׁ ַבבו¡ זזב דַ װֱַ ַבבו זװֱַ בַה¡ ֳז ו׀ַ דה ַבבו זדה בַה¡ זהֽז ׀ב¡ זו׀ַ ּדם ַבדַױם בוַ ײ ַבזֽםֿ זַבֵםדַה זהַם דַבוַ ַבזַָּ¡ ַבזַָּ ַבֽ׀ׁ דה ּד דַ םהַם ַבזֽםֿ זַבֵםדַה ֳז םהױ ֻזַָודַ. זַבֵםדַה הֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זב זדב םׂםֿ ַָב״ַֹ זםהױ ַָבדױםֹ¡ זַבֳֿבֹ בל ׀ב ֻםֹׁ ֳזײֽוַ ֳוב ַבבד ם ָ ַבםֹֿ זָ ַב׃םׁ זַבֽֿםֻ דה ֳַֿׁוַ זּֿוַ זַבֽדֿ בבו. זדה ׀ב זב ַבבו - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) זזבו . _________ . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ ׁםָ ֳה ַבבו - ׃ַָֽהו - ֳׁ׃ב ַבׁ׃ב זֳהׂב ַבָ בָםַה ֽו בל ַָֿו זֿזוד ֵבל ֵ־בַױ ַבַָֹֿ בו - ׃ַָֽהו - ֿזה ב דַ ׃זַו¡ ז־ױםױו ָּדם ַַָֿוד÷ בֳה ֳֻׁ ֳוב . _________ . _________ . זַב - ׂ זּב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זַב - ׁ זּב - ֲדַׁ הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ם׃ֳבוד דה םׁׂוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) ַב ַבבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ¡ םּֽ בםוד - ׃ַָֽהו - ָדַ ֳׁזַ ָו דה זהו ָׁוד¡ ז־ַבוד¡ זַׁׂוד¡ ז־ַב ַב׃דֱַ זַבֳׁײ¡ זדָֿׁ ַבֳדׁ בל דַ ֳהׁזו דה זֽםֿ ַבַָֹֿ¡ זָ״בַה ַָֹֿ ַבֳױהַד זַבֳזַֻה זםׁוַ דה ב דַ םָֿזה דה ֿזה ַבבו. . זו׀ַ ֳדׁ - ׃ַָֽהו - ַָֿו ֳָה םִדהזַ ֳָ׃דֶַו זױַו¡ זֳה םהׂוזו ה דװַָוֹ ַב־ב¡ ַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . _________ . זַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) זַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (4) זַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (5) זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . זֿ ֳזײֽ ֳוב ַבבד - ֽׁדוד ַבבו - ֳה זֽםֿ ַבָׁזָםֹ ם׃בׂד זֽםֿ ַבֳבזוםֹ זוז ֵַֿׁ ַבבו ַָבַָֹֿ¡ זםזָּ ׀ב זםײםו¡ זבו׀ַ ַּֽ ַבבו בםוד ָ׀ב¡ זו׀ַ זֽםֿ ַבֳ׃דֱַ זַבױַ ם׃בׂד ־ױםױ ַבבו ַָבַָֹֿ¡ זֵַֿׁו ָוַ בֳהו - ׃ַָֽהו - וז ַבַדב ם ׀ַו¡ זם ֳ׃דֶַו זױַו¡ זוז ַבדהד בל ַָֿו¡ וז ַבד׃ֽ בֳה םָֿזו זם״םזַ ֳזַדׁו זםהוזַ ה הזַוםו. . זֳדַ זֽםֿ ַבַָֹֿ¡ וז םײדה ַבהזםה¡ זםװדב בםודַ בדה ֽ ׀ב זַ׃ַד בםו בדַ זדבַ. . זֿ ָ׃״ ֳוב ַבבד ָםַה ו׀ַ ַבדהל ם ָ ַבםֹֿ זַב׃םׁ¡ . _________ . זדדה ֳַּֿ ם ׀ב װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ זבדם׀ו ַבבַדֹ ַָה ַבםד - ֽׁדֹ ַבבו בדודַ - ם ָודַ. . זו׀ַ ֳֶדֹ ַבֿזֹ ַבֵ׃בַדםֹ ם ַבׁה ַבַֻהם װׁ זדַ ָֿו¡ ַבװם־ ַבֵדַד דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ - ֽׁדו ַבבו - זֳָהֶַו¡ זבַדם׀ו¡ זֳַָוד דה ֳוב ַב׃הֹ. . זדה ֳֽ׃ה דַ ֳב ם ׀ב: "ֽ ַבדּםֿ" זֳױבו ם׃םׁ ַבׂםׂ ַבֽדםֿ ַבֳזב בבװם־ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ה - ֽׁדו ַבבו - זַבַֻהם בבװם־ ׃בםדַה ָה ָֿ ַבבו ֲב ַבװם־ - ֽׁדו ַבבו -. . זדה ֳֽ׃ה דַ ּד ם ׀ב ַבֱֳַּׂ ַבֳזבל דה ַבֿׁׁ ַב׃הםֹ ַבם ּדוַ ַבװם־ ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה ַ׃ד - ֽׁדו ַבבו - ֵהו ּד םוַ ַזל ֳֶדֹ ַבֿזֹ דה ֲב ַבװם־ זםׁוד דה בדֱַ ַבׁה ַבַֻהם װׁ זדַ ָֿו ם ַבםֹֿ זַבֳַֽד ֳהױֽ ֱַָׁוַ זדַּׁוַ זםׁוַ דה ָ בדֱַ ַב׃הֹ בדַ ם ׀ב דה ַבֶַֹֿ ַבםדֹ. . זדה ׀ב דּדזֹ ַבׁ׃ֶַב ַבֳזבל בֳֶדֹ ַבֿזֹ דה ֲב ַבװם־ זםׁוד - ֽׁדוד ַבבו - זֿׁזֿ ַבדװַם־: ַבװם־ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ה¡ זַבװם־ ָֿ ַבב״ם ָה ָֿ ַבֽׁדה¡ זַבװם־ ָֿ ַבבו . ֳַָָ״םה¡ זַבװם־ ׃בםדַה ָה ׃ֽדַה¡ זםׁוד דה ֳֶדֹ ַבוֿל זֳהױַׁ ַבזֽםֿ בדַ םוַ דה ַבֶַֹֿ זֵַׂבֹ ַבװָו ַבֻםֹׁ¡ זַבֿׁ בל ֳובוַ¡ ֽׁדוד ַבבו ּדםַ ֽׁדֹ זַ׃ֹ זֳ׃הוד ׃םֽ ּהַו זּבהַ דה ֳַָוד ֵָֽ׃ַה. זדה ׀ב ֳַֿֿ דּבֹ ַבָֽזֻ ַבֵ׃בַדםֹ ַבם ױֿׁוַ ַבֶַׁ׃ֹ ַבַדֹ בֵַַֿׁ ַבָֽזֻ ַבבדםֹ זַבֱֵַ זַבֿזֹ זַבֵׁװַֿ בדַ םוַ דה ַבדַבַ ַבםדֹ זַבזֶַֿ ַבֻםֹׁ ם ַבםֹֿ זַבֳַֽד. . זדה ׀ב: ַבדּבַֿ ַבֳזבל דה ַבַזל זַבדַבַ ַבױַֹֿׁ דהם םדַ םב ַָבםֹֿ זום ד״ָזֹ ָֽדֿ ַבבו¡ זדזּזֹֿ ָםה ״בָֹ ַבבד. ה ַבבו ָוַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ םּזׂ ַבָׁ ֳָֽֿ םׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - . בַ ָזײזֶו¡ זבַ ָװׁו¡ זבַ ָׁו¡ זבַ ָװםֱ דה ּ׃ֿו÷ ָב ו׀ַ בו ־ַױ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בדַ ּב ַבבו ם ּ׃ֿו זדַ ד׃ו דה ַב־םׁ זַבָֹׁ. . זבו׀ַ בד םָׁ ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ֳָֽֿ דהוד¡ בַ ם ֽםַו זבַ ָֿ זַו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בַ ד ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זבַ ד םׁוד¡ ֿב ׀ב בל ֳהוד ֿ ׁזַ ֳה ׀ב ־ַױ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֿזה םׁו¡ זבֳה ׀ב ז׃םבֹ ֵבל ַבװׁ זַָֹֿ םׁ ַבבו ׃ַָֽהו. . ז׀ַ בַ םּזׂ ַבז׃ב ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - ַָּו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֳז ׀ַו ֳז ױו ֳז ָׁו בֿד ַבֿבםב בל ׀ב÷ זבֳה ׀ב דה ז׃ֶַב ַבװׁ ָו זַבבז םו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זבֳה ׀ב ֳםײַ בד םבו ֳױַָֽו - ׁײם ַבבו הוד - זבז ַה ־םַׁ ב׃ָזהַ ֵבםו÷ זבֳה ׀ב ־בַ ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ¡ ֿ ַב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) זבד םֳדׁ ֶַָֿו - ׃ַָֽהו - ַָּו ֳֽֿ ֳז ֽ ֳֽֿ ֳז ָֹׁ ֳֽֿ. . זםבֽ ֳָ׃דֶַו - ׃ַָֽהו - ַבז׃ב ָױַו ׂו¡ זֽׁדו¡ זבַדו זםׁ ׀ב. . זדה ׀ב דַ ֱַּ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ַבז׀ ָבדַ ַבבו . _________ . זםבֽ ָ׀ב ֳםײַ ַבז׃ב ָדָֹֽ ַבבו - ׃ַָֽהו - זדָֹֽ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַָבֵםדַה ַָבבו זָׁ׃זבו¡ זַבז׃ב ַָבֳדַב ַבױַבַֽ¡ דַ ם ױֹ ֳױַָֽ ַבַׁ ַב׀םה ֲזַוד ַבדָם זַבד״ׁ ֵבל ַׁ ֿ־בזַ םו ַהֽֿׁ בםוד ױ־ֹׁ דה ַבָּב ׃ֿ בםוד ַָָ ַבַׁ¡ זבד ם׃״םזַ ֿוַ¡ ׀ַׁזַ ָםהוד ם ז׃םבֹ ַב־בַױ דהוַ¡ זַזַ ָםהוד בל ֳהו בה םהּםוד דהוַ ֵבַ ֳה םֿזַ ַבבו ָױַבֽ ֳדַבוד¡ ז׃ב ֳֽֿוד ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - ם ׀ב ָָׁ זַבֿםו¡ ַהּׁ ַבױ־ֹׁ װםֶַ בַ ם׃״םזה ַב־ׁזּ דהו. ֻד ז׃ב ַבֳזב ָו ה ַבׂהַ ָֿ ַבֹֿׁ בםו¡ ַהּׁ ַבױ־ֹׁ ָײ ַבװםֱ בהוד בַ ם׃״םזה ַב־ׁזּ דה ׀ב. ֻד ז׃ב ַבַֻבֻ ֱֳַָֿ ַבֳדַהֹ ַהּׁ ַבױ־ֹׁ ז־ּׁזַ. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַָֻ ם ַבױֽםֽםה ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֳ־ַָׁ דה ָבהַ בדַ םו דה ַבֹ בהַ זַב׀םׁ. . זֿ ױֽׁ ַבבדֱַ - ֽׁדוד ַבבו - ָדַ ׀ׁו ם ו׀ַ ַבּזַָ. . װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ זבדם׀ו ַבבַדֹ ַָה ַבםד¡ זַבװם־ ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ה ם ֽ ַבדּםֿ װֽׁ ַָ ַבזֽםֿ זםׁוד. זֳדַ ֽֿםֻ ז׃ב ַבֳדל ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֽםַו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װ םו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַֿ בו ֿׁ ַבבו בםו ָױׁו¡ ו׀ַ ז׃ב ֱַָֿ ַבהָם . זװַו זבם׃ ׀ב ַָּוו זֽו¡ דַ וז זַײֽ ם ַבֽֿםֻ. זדַ םװ ַבהַ׃ ָו םזד ַבםַדֹ ם ַבײֱַ ָםהוד¡ דַ םװ ָו םזד ַבםַדֹ ֳוב ַבּהֹ ם ֿ־זבוד ַבּהֹ. זב ו׀ַ ז׃ב ָו ם ֽםַו ַבֿהםזםֹ זַבֳ־ׁזםֹ. זוז ז׃ב ֶַָֿו זװַו בַ ָ׀ַו זֽו דַ ױֽׁ ָ׀ב ֳוב ַבבד¡ זדהוד דה ׀ׁהַ ֲהַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: דה ׁ ֱַָֿ ַבֳדזַ זַבַ׃ַֹֻ ָוד זַבה׀ׁ בוד¡ זהֽז ׀ב דה ֳהזַ ַבַָֹֿ וז דװׁ ַׁ בַ ּזׂ דהַֽו¡ זבַ ֿ־זבו ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד¡ זבַ דַדבו דַדבֹ ַבד׃בדםה¡ זבז ַֿל ַבּוב ֽל םזָ ֵבל ַבבו דה ׀ב. בזב ַבבו - ׂ זּב - ם ׃זֹׁ ַבָֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבֲםֹ (1) . _________ . זבַ םב ֵבל זהוד ּוַבַ ָב םָּ ֳה םַדבזַ דַדבֹ ַבַׁ ֽל םזָזַ ֵבל ַבבו דה ׀ב¡ בזב ַבבו - ׃ַָֽהו - ם ֳדַֻבוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (3) . _________ . זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ ׁםָ ֳה ַבַ׃וֱַׂ ַָבבו זׁ׃זבו זֲָםַו זָװׁו זֳַֽדו דה ּדבֹ ֳהזַ ַבׁ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ַבזָֹ (2) . . זםֿ־ב ם ׀ב ַבַ׃וֱַׂ ַָבזֽםֿ¡ ֳז ַָבױבַֹ¡ ֳז ַָבַֹׂ¡ ֳז ַבױםַד¡ ֳז ַבּֽ¡ ֳז םׁ ׀ב דה ֳַֽד ַבֿםה ַבד בםוַ. . _________ . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֳֽ׃ה ַָ זֳד ַָ זֳױֿ ַָ םָּ ֳה םֳׁ ם בםד ַבםֹֿ זַבֳַֽד זַבֳ־בַ¡ וז ַָ ַבבו - ׂ זּב - ַב׀ם בַ םֳםו ַבַָ״ב דה ָםה םֿםו זבַ דה ־בו¡ הׂםב דה ֽםד ֽדםֿ. . זֿ ַב ַבבו - ׂ זּב - םו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) . . _________ . זַב םו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זַב םו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . . זַב םו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (4) זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . זַב םו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ם ־״ָו ם ֹּֽ ַבזַֿ: «ֵהם ַׁ םד דַ בה ײבזַ ֵה ַױדד ָו¡ ַָ ַבבו» . . _________ . ֻֽ בל ַָ ַבבו¡ זָׁ םו¡ ֻד ַב: «זֳוב ָםם¡ ֳ׀ׁד ַבבו ם ֳוב ָםם¡ ֳ׀ׁד ַבבו ם ֳוב ָםם» . ־ּׁודַ ד׃בד ם ױֽםֽו¡ ַבֳזב דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו - ׁײם ַבבו הודַ - ַבַֻהם דה ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד - ׁײם ַבבו הו -¡ זַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «־םׁד דה בד ַבֲׁה זבדו» . ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו. . זַב ֳםײַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «דה ׃ב ״ׁםַ םבד׃ םו בדַ ׃ב ַבבו ָו ״ׁםַ ֵבל ַבּהֹ¡ זדַ ַּד זד ם ָם דה ָםז ַבבו םבזה ַָ ַבבו זםַֿׁ׃זהו ָםהוד ֵבַ הׂב בםוד ַב׃םהֹ¡ זװםוד ַבֽׁדֹ¡ זֽוד ַבדבֶַֹ¡ ז׀ׁוד ַבבו םדה הֿו¡ זדה ָ״ֳ ָו דבו בד ם׃ׁ ָו ה׃ָו» . ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו -. . זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . ֻד ֵה ֳֽ׃ה ַבָ ָֿ ַבֲׁה ַבׁםד ָ ַבֽֿםֻ ַבהָזםֹ¡ זום ָ ַב׃הֹ ַבױֽםֽםה¡ זַב׃הה ַבֳָׁ זםׁוַ דה ָ ַבֽֿםֻ ַבדדֹֿ¡ םהָם ֳה דׁ ַבדַּב׃ זַבֽבַ ָבַזֹ ַבֲׁה ַבׁםד זבםדו¡ זםו ַבהַ׃ םו¡ זַָֿׁ׃ֹ ָ ַבֽֿםֻ . ַבװׁם¡ זַבהַםֹ ָוַ¡ זםו ַבהַ׃ םוַ¡ זֳה םזבל ׀ב ֳוב ַבבד זַבָױםֹׁ¡ ַבדזֻז ָבדוד זַֿׁםוד¡ זהױֽוד זַ׃ַדוד. . זדה ַבָ ַבדהַ׃ָֹ ם ׀ב¡ ֱַֹׁ ַָ ׁםַײ ַבױַבֽםה¡ זַבׁםָ זַבׁוםָ¡ זַבזַָב ַבױםָ¡ זדֹֿ ַבֽֿםֻ ַבװׁם¡ זָבז ַבדַׁד¡ זדהל ַבֳ־ַָׁ זםׁוַ דה ָ ַבֽֿםֻ ַבדםֹֿ. . ֳדַ ַבָ ַבדִבֹ ם ַבםֹֿ דה ֳֽ׃הוַ: ַָ ַבזֽםֿ בבװם־ ַבֵדַד דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ - ֽׁדו ַבבו - זװֽׁו בֽםֿםו ַבװם־ ׃בםדַה ָה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ¡ זַבװם־ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ה ָה דֽדֿ¡ זודַ ם׃םׁ ַבׂםׂ ַבֽדםֿ¡ זֽ ַבדּםֿ. . זדה ׀ב: דּדזֹ ַבזֽםֿ בבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ - ֽׁדו ַבבו - זַָ ַבֵםדַה¡ זַבַֹֿ ַבּבםבֹ ם ַבז׃ב זַבז׃םבֹ¡ זַבםֹֿ ַבזַ׃״םֹ¡ זַבֿדׁםֹ¡ זַבֽדזםֹ¡ זו׀ו ַב־ד׃ֹ בװם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ - ֽׁדו ַבבו -. . זדה ׀ב: ַֿׂ ַבדַֿ ם וֿם ־םׁ ַבַָֿ¡ זַבױזַ ַבדׁ׃בֹ בם ַבּודםֹ זַבד״בֹ¡ זַּדַ ַבּםזװ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זַבױםֹֿ ַבהזהםֹ¡ זֵַֹֻ ַבבוַה דה דֶַֿ ַבװם״ַה¡ זב ו׀ו ַבָ ַב־ד׃ֹ בבבַדֹ ַָה ַבםד - ֽׁדו ַבבו -. . זדה ׀ב װֽׁ ַב״ַֽזםֹ בַָה ֳָם ַבׂ¡ זדהוַּ ַב׃הֹ בװם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ¡ זַײֱַ ַבױַׁ״ ַבד׃םד בו ֳםײַ¡ זַָ . ַבזֽםֿ בַָה ־ׂםדֹ¡ זַָ ַב׃הֹ בָֿ ַבבו ָה ַבֵדַד ֳֽדֿ¡ זַבַױַד בבװַ״ָם¡ זםׁוַ דה ָ ֳוב ַב׃הֹ ַבדִבֹ ם ָםַה םֹֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ. . זדה ֳּד ׀ב ַזל װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ¡ זַבַֿׁ ַב׃הםֹ ם ַבַזל ַבהּֿםֹ¡ ּד ַבבַדֹ ַבװם־ ָֿ ַבֽׁדה ָה ַ׃ד - ֽׁדו ַבבו -. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בַ װ ֳה ַבדַֽׂ ַָב׀ָ זֳהזַ ַבׁ דה ֳד ַבדהַׁ זדה ֳ־״ׁוַ דַ םזה ָםה ַבהַ׃ ם דַּב׃וד¡ ַבזַָּ ַבֽ׀ׁ דה ׀ב¡ זֿ ֽ׀ׁ ַבבו דה ׀ב ָזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) . . _________ . ַבזַָּ בל ֳוב ַבבד זבל ּדם ַבדִדהםה זַבדִדהַ ַבֽ׀ׁ דה ׀ב זַבֽ׀םׁ דהו בדַ ם ׀ב דה ַב־״ׁ ַבםד זַב׃ַֿ ַבָםׁ זַבזַָ ַבז־םדֹ¡ ַַהַ ַבבו זַבד׃בדםה דה ׀ב ז׃ב ָהַ זָוד ױַׁ״ו ַבד׃םד ֵהו ׃דם דּםָ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֿ ָֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ֳהו ַב: «ֵה ַבבו ַּזׂ ה ֳדם דַ ֻֽֿ ָו ֳה׃וַ דַ בד דב ֳז בד» . זָֻ «ֳה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ׃ֳבזו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ ם־״ׁ בוד דה ו׀ו ַבז׃ַז׃ ַבדװַׁ ֵבםוַ ם ַב׃ִַב¡ ֳַָּוד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: " ׀ַ ױׁםֽ ַבֵםדַה» זַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «בַ . םַׂב ַבהַ׃ ם׃ֱַבזה ֽל םַב ו׀ַ ־ב ַבבו ַב־ב דה ־ב ַבבו¡ דה זּֿ דה ׀ב װםֶַ בםב: ֲדה ַָבבו זׁ׃בו» . זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל: «בם׃׀ ַָבבו זבםהום» . ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ב דַ בד דה ַבֿםה ַָבֳֿבֹ ַבװׁםֹ ַבױׁםֹֽ דה ַבַָ זַב׃הֹ ֳז ֵּדַ ׃ב ַבֳדֹ בם׃ בבַּוַֿ םו דַּבַ÷ ָב ַבזַָּ ַבֵםדַה ָו זַבדב ָו¡ זהָ׀ דַ ־ַבו ֵָּדַ ַבד׃בדםה¡ בם׃ ם ו׀ַ ַבֳױב ַבםד ־בַ ָםה ֳוב ַבבד¡ זֵהדַ ַבַּוַֿ םזה ם ד׃ֶַב ַב־בַ ַבם בד ײֽ ֳֿבוַ דה ַבַָ זַב׃הֹ¡ דה ֳױַָ בו ֳַּׁה¡ זדה ֳ־״ֳ בו ֳּׁ זַֽֿ¡ ֵ׀ַ ַה דה ֳוב ַבבד ַבדֳובםה בבַּוַֿ זָ׀ב ז׃ו ם ״בָ ַבֽ ה ױֿ זֵ־בַױ בבו - ׃ַָֽהו זַבל - ם ַבױֽםֽםה ה דׁז ָה ַבַױ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֵ׀ַ ֽד ַבַֽד ַּוֿ ֳױַָ בו ֳַּׁה¡ זֵ׀ַ ֽד ַּוֿ ֳ־״ֳ בו ֳּׁ» . . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ב דה ׃ָ ַבבו - ׃ַָֽהו - ֳָם הז דה ֳהזַ ַב׃ָ ֳז ׃ָ ַבׁ׃זב דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳז םׁו דה ַבׁ׃ב ֳָם הז דה ֳהזַ ַב׃ָ ֳז ׃ָ ַבֵ׃בַד ֳז הױ ֳז ַ׃וֳׂ ַָבבו ֳז ָׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - וז ַׁ דֿׁ ה ַבֵ׃בַד ֵה ַה םֿם ַבֵ׃בַד ֵָּדַ ַבד׃בדםה בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) . . זֿ ָ׃״ ַבבַדֹ ַבֵדַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ - ֽׁדו ַבבו - ַבֳֿבֹ ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ם ַָו ַבױַׁד ַבד׃בזב בל װַד ַבׁ׃זב דה ֳַֿׁ ַבזז בל ַבֻםׁ דה ַבֳֿבֹ ם ׀ב בםַּׁ ו׀ַ ַבַָ בד ֶַֿו¡ זבּבַבֹ דִבו זַ׃ַ בדו ַָבֳֿבֹ ַבװׁםֹ - ֽׁדו ַבבו -. . זו׀ַ ַבֽד ם ֽ דה ּֽֿ װםֶַ דדַ ֳזָּו ַבבו ֳז ַ׃ֽב . _________ . ', ' ', '.', ' ', " . זֳ־ָׁ - ׃ַָֽהו - ֳה דבדם ַב׃ֽׁ םבדזה דַ םײׁוד זבַ םהוד¡ זֳהוד בם׃ בוד הֿ ַבבו דה ־בַ ם ַבֲ־ֹׁ¡ זַבדהל בם׃ בוד ֽ זבַ הױםָ דה ַב־םׁ ם ַבֲ־ֹׁ. . זָםה - ׃ַָֽהו - ֳה ַב׃ֹֽׁ םׁזה ָםה ַבדֱׁ זׂזּו ָו׀ַ ַב׃ֽׁ זֳהוד בַ םײׁזה ֳַֽֿ ֵבַ ֵָ׀ה ַבבו¡ ַבדַֿׁ ָ׀ב ֵ׀הו ַבזהם ַבֿׁם בַ ֵ׀הו ַבװׁם÷ בֳה ּדם דַ ם ם ַבזּזֿ םזה ֵָ׀הו . _________ . זָו׀ַ בו םבד ֳה ַב׃ֽׁ ׁ זײבַב זֹֿׁ ה ַבֵ׃בַד ֵ׀ַ ַה דה בו םֿם ַבֵ׃בַד¡ זם ַבױֽםֽםה ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ַּהָזַ ַב׃ָ ַבדזַָ¡ בהַ: זדַ וה םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: ַבװׁ ַָבבו¡ זַב׃ֽׁ¡ זב ַבה׃ ַבם ֽׁד ַבבו ֵבַ ַָבֽ¡ זֳב ַבַָׁ¡ זֳב דַב ַבםםד¡ זַבזבם םזד ַבֽׂ¡ ז׀ ַבדֽױהַ ַבדִדהַ ַבַבַ» . ָםה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳה ַבװׁ זַב׃ֽׁ דה ַב׃ָ ַבדזַָ ֳם: ַבדובַ¡ זַבװׁ ֳדוַ÷ בֳהו ֳד ַב׀הזָ¡ זַב׃ֽׁ דה ּדבו זבו׀ַ ׁהו ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָו÷ בֳה ַב׃ֹֽׁ בַ םז׃בזה ֵבל ַב׃ֽׁ ֵבַ ַָָֹֿ ַבװםַ״םה זַבָׁ ֵבםוד ָדַ םָֽזה דה ַבֱַֿ¡ זַב׀ָֽ¡ זַבה׀ׁ¡ זַבַ׃ַהֹ זםׁ ׀ב. ׁזל ַבה׃ֶַם - ֽׁדו ַבבו - ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה ֿ ֹֿ ֻד הֻ םוַ ֿ ׃ֽׁ¡ זדה ׃ֽׁ ֿ ֳװׁ¡ זדה ב װםֶַ זב ֵבםו» . זו׀ַ ם׃ׁ זבו - ַבל - ם ׃זֹׁ ַבב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (1) ַב ֳוב . _________ . זֿ ַ־ב ַבבדֱַ ם ֽד ַב׃ַֽׁ¡ וב ם׃ַָ זָב זָו¿ ֳד םב ָב ַֽב זבַ ם׃ַָ ֵ׀ַ ָֻ םו ַב׃ֽׁ¿ זַבזב ַבַֻהם: וז ַבױזַָ÷ בֳה ֱַָו דײׁ ַָבדּד ַבֵ׃בַדם זַבַבָ בםו ֿד ַבױֿ ם ַבזָֹ÷ זבֳה ם ֶַָו ־״ַׁ ָםַׁ בל ַבד׃בדםה. זַּֽ ֳױַָֽ ו׀ַ ַבזב בל דַ ַבזו: ֳָה דׁ - ׁײם ַבבו הו - ֳדׁ ָב ַב׃ֹֽׁ זבד ם׃ָוד זוז ַֻהם ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַב׀םה ֳדׁ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַַָָ ׃הוד¡ זַּֽזַ ֳםײַ ָדַ ׁזַו ַבׁד׀ם ֽׁדו ַבבו - ה ּהָֿ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ֳז ה ּהָֿ ַב־םׁ ַבֳֿׂם דׁזַ זדזזַ: «ֽֿ ַב׃ַֽׁ ײָׁו ַָב׃ם» . זֿ ײָ״ו ָײ ַבׁזַֹ ַָבֱַ ַב: «ֽֿ ַב׃ַֽׁ ײָֹׁ ַָב׃ם» . זַבױֽםֽ הֿ ַבבדֱַ זו בל ּהָֿ. . זױֽ ה ֽױֹ ֳד ַבדִדהַ - ׁײם ַבבו הוַ - ֳהוַ ֳדׁ ָב ַּׁםֹ בוַ ׃ֽׁוַ ב דה םׁ ַ׃ַָֹ. ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ - ֽׁדו ַבבו - ָֻ ׀ב - םהם ב ַב׃ַֽׁ - דה םׁ ַ׃ַָֹ ה ֻבַֹֻ דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םהם ָ׀ב: דׁ¡ זּהַָֿ¡ זֽױֹ. . זדדַ ׀ׁהַ הבד ֳהו בַ םּזׂ ֵםַה ַב׃ֹֽׁ ז׃ִַבוד ה װםֱ זבַ . ױֿםוד¡ דַ בַ םּזׂ ֵםַה ַבַׁםה זַבוהֹ¡ זֳה ַבזַָּ ב ַב׃ַֽׁ דל ָֻ ַ״םו ַב׃ֽׁ ֵַָׁׁו ֳז ַָבָםהֹ ַבװׁםֹ דה םׁ ַ׃ַָֹ. . ֳדַ ַבבַּ בב׃ֽׁ םַבּ ַָבׁל ַבװׁםֹ זַבֳֿזםֹ ַבהַֹ ַבדַָֹֽ¡ זדה ֳה ַבבַּ בַּ ַבד׃ֽזׁ ֱַָֹׁ ַבַֹֽ בםו ד ַבהֻ זֲםֹ ַבׁ׃ם¡ זֲםַ ַב׃ֽׁ ם ַבֳַׁ¡ זםזה׃¡ ז״ו¡ זֱַָֹׁ ב םַ ֳםוַ ַבַׁזה¡ זב וז ַבבו ֳֽֿ¡ זב ֳז׀ ָָׁ ַבב¡ זב ֳז׀ ָָׁ ַבהַ׃¡ זם׃ָֽ ַׁׁ ו׀ו ַב׃זׁ ַבֻבַֻ ֻבַֻ דַׁ ד ַבֱַֿ ַבױֽםֽ ַבדװוזׁ ַב׀ם ַה םֿז ָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בבַּ ַבדׁײל: זוז: «ַבבוד ָׁ ַבהַ׃ ַ׀וָ ַבֳָ׃ זַװ ֳה ַבװַם בַ װֱַ ֵבַ װִַ¡ װֱַ בַ םַֿׁ ׃דַ» . זםׁׁ ׀ב ֻבַַֻ. . זםֿז ֳםײַ ַָבׁםֹ ַבם ׁל ָוַ ֶַָּׁםב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זום: " ָ׃ד ַבבו ֳׁם¡ דה ב װםֱ םִ׀ם¡ זדה װׁ ב ה׃ ֳז םה ַֽ׃ֿ¡ ַבבו םװם¡ ָ׃ד ַבבו ֳׁם ". זםׁׁוַ ֻבַַֻ. זו׀ו ַבׁםֹ דה ֳה ַבבַּ ֵָ׀ה ַבבו - ׃ַָֽהו -. . זדה ַבבַּ ֳםײַ ֵבַ ַבװםֱ ַב׀ם םה ֳהו דב םו ַב׃ֽׁ דה ױז ֳז ־םז״ דֹֿ ֳז םׁ ׀ב דדַ םה ֳהו ׃ָָ ַב׃ֽׁ ד ַבהַםֹ דה ַבד׃ֽזׁ ַָבז׀ַ ַבװׁםֹ¡ זדהוַ ַבז׀ ָבדַ ַבבו ַבַדַ דה װׁ דַ ־ב¡ ֻבַֻ דַׁ ױַַָֽ זד׃ֱַ זֱַֹׁ ַב׃זׁ . ַבֻבַֻ ַבדֿדֹ ָֿ ַבױָֽ זַבדָׁ ֻבַֻ דַׁ¡ זֱַֹׁ ֲםֹ ַבׁ׃ם ָֿ ַבױבַֹ זהֿ ַבהזד. . זם׃ָֽ ֳה םזב ױַַָֽ זד׃ֱַ: «ָ׃ד ַבבו ַב׀ם בַ םײׁ ד ַ׃דו װםֱ ם ַבֳׁײ זבַ ם ַב׃דֱַ זוז ַב׃דם ַבבםד» ¡ ֻבַֻ דַׁ÷ בױֹֽ ׀ב בו ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ֽ׃ה ַבה ַָבבו זַבֵםדַה ֳָהו ׃ָָ ַבֳ׃ַָָ¡ זֳהו וז ַב׀ם םם ַבדׁםײ ֵ׀ַ װֱַ¡ זֵהדַ ַבז׀ַ זַבֳֿזםֹ ֳ׃ַָָ¡ זַבבו - ׃ַָֽהו - וז ַבװַם¡ םדֿ בל ַבבו ׃ַָֽהו זֽֿו ֿזה ַבֳ׃ַָָ¡ זבה םֿ ֳהוַ ֳ׃ַָָ ֵה װֱַ ַבבו ה ָוַ¡ זֵה װֱַ ׃בָוַ ַבדהֹ בדַ בו - ׃ַָֽהו - דה ַבֽדֹ ַבַָבֹ ם ב װםֱ¡ זוז - ׃ַָֽהו - בל ב װםֱ ֿםׁ¡ זָב װםֱ בםד¡ בַ דַה בדַ ֳ״ל¡ זבַ ד״ם בדַ דה זבַ ַֿׁ בדַ ײל¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ¡ זוז ׃ַָֽהו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבהַ ־״ׁו םד¡ זװׁזׁ ֳובו ֻםֹׁ¡ זֿ ֳזײֽ . ַבבו ױַוד ם ַָו ַבׁםד ם ׃זֹׁ ַבָֹׁ זםׁוַ¡ דַ ֳזײֽ ױַוד ֳםײַ הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ַבבו - ׃ַָֽהו - ם זױוד ם ׃זֹׁ ַבָֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) זַבֲםַ ָֿוַ¡ זַב ם ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (2) ַבֲםֹ. ז׀ׁ הוד ױַ ֳ־ׁל ם ׃זֹׁ ַבזָֹ זםׁוַ. . זַב־בַױֹ: ֳהוד םֿזה ַבֵ׃בַד זם־בזה ֳָ־בַ ־ַבו זײׁ ֳובו דַ ָםה - ׃ַָֽהו - ם ו׀ו ַבֲםַ זםׁוַ. . ַבהַ הזַה: ַַֿם זדבם. . זדַ ׀ׁ ַבבו ה ַבדהַםה ם ׃זֹׁ ַבָֹׁ זַבה׃ֱַ דה ױַ ַבדהַםה ַבהַ ַבַַֿם ַבֳָׁ¡ זוד ָ׀ב ֳׁ דה ַבםוזֿ זַבהױַׁל זַָֿ ַבֳזַֻה בד ־״ׁוד ז־ֱַ ֳדׁוד בל ֻםׁ דה ַבהַ׃¡ זֿ ֳ־ָׁ ַבבו הוד - ׃ַָֽהו - ֳהוד םזד ַבםַדֹ ם ַבֿׁ ַבֳ׃ב דה ַבהַׁ. . _________ . ַבזַָּ בל ב דִדה זדִדהֹ ֳה םֽ׀ׁ ױַוד ַםֹ ַבֽ׀ׁ¡ זדדַ םםה בל ׀ב ָֿׁ דַ ׀ׁו ַבבו ם ַָו דה ױַוד¡ זדַ ױֽ ָו ַב׃הֹ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב¡ זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םזהַ זּדם ַבד׃בדםה בבו ם ֿםהו¡ זַבַָֻ בםו¡ זַבֽ׀ׁ דה ב דַ ם־ַב װׁו¡ זדה ַבװָו ֳֶַָֿו ם ֳ־בַוד זֳדַבוד¡ ֵהו ־םׁ ד׃ֶזב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבױבַֹ . װׁז״ ַבױבַֹ 1 - ֿ ם׃דׁ ַבבםב ֳז ַבהוַׁ ם ָײ ַבֳדַה בדֹֿ ״זםבֹ¡ זֿ םױׁ ַּֿ ָֽםֻ בַ ם׃ בֳזַ ַבױבזַ ַב־ד׃ ם םִֿם ׃ַהזוַ ױבַוד¿ . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל ׃ַה ו׀ו ַבדהַ״ ַבם ם״זב םוַ ַבהוַׁ ֳז ַבבםב ֳה םױבזַ ַבױבזַ ַב־ד׃ ַָבֿםׁ ֵ׀ַ בד םה בֿםוד ׂזַב זבַ ׁזָ בדֹֿ ֳָׁ זװׁםה ׃ַֹ. דַ ױֽ ׀ב ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה ַבד־ּׁ ם ױֽםֽ ד׃בד ם םזד ַבַּֿב ַב׀ם ׃הֹ¡ ׃ֳב ַבױַָֹֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ׀ב ַב: «ַֿׁזַ בו ֿׁו» זו׀ַ ֽד ַבםזד ַבַֻהם דה ֳםַד ַבַּֿב. זוז ַבםזד ַב׀ם װוׁ. זו׀ַ ַבםזד ַב׀ם ֳ׃ָז¡ ֳדַ זַבדַה ַב׀ם םױׁ םו ַבבםב זם״זב םו ַבהוַׁ ֳז ַב׃ ם ֳָׁ זװׁםה ׃ַֹ ֽדו זַײֽ םױזה םו ׃ֶַׁ ַבֳםַד. . זבז ױׁ ַבבםב ַּֿ ֳז ַבהוַׁ בדזד ַבֳֿבֹ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֵה ַה ַַּׂ בַ װםֱ בםו בזב ַבבו - ׃ַָֽהו זַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זבזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בַָּׁ ָה ָֿ ַבבו - ׁײם ַבבו הודַ - «ֵה ַה ַבֻזָ זַ׃ַ ַבֽ ָו זֵה ַה ײםַ ֳׁׂ ָו» ד בל ױֽו. . ֳדַ ד ַבֹֿׁ בל ׃ׁ ַבַםה ֳז ֳֽֿודַ ַבזַָּ בםו ׃ׁודַ ֳז ֳֽֿודַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ ֵה ׁ ׀ב בד ױֽ ױבַו בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םױבם ֳֽֿד ם ַבֻזָ ַבזַֽֿ בם׃ בל ַו דהו װםֱ» ד בל ױֽו. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . זָ׀ב ּד ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ז ֱֳַֿ ױבַֹ ַבּׁ זו׀ַ בו בל ׃ָםב ַבֳײבםֹ. . זםּזׂ ֳ־םׁוַ ֵבל ֲ־ׁ ַבז ָב ״בז ַבװד׃ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ז ַבּׁ דה ״בז ַבּׁ דַ בד ״ב ַבװד׃» ׁזַו ַבֵדַד ד׃בד ם ױֽםֽו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ - ׁײם ַבבו הודַ -. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַב׃הֹ ֳה זה ַבדבַָ׃ בוַ דַ ָםה הױ ַב׃ַ ֵבל . ַבָםה זבַ םּזׂ הׂזבוַ ה ַבָםה בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «דַ ֳ׃ב דה ַבָםה דה ַבֵַׁׂ וז ם ַבהַׁ» ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ַבױֽםֽ. . זבַ ׁ ָםה ַב׃ַׁזםב זַבֵַׁׂ זַבדםױ זַבָװ זוז ַבד׃דל ָבֹ ַבָׁ ַבֱַָֹ זֵהדַ ׀ׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֵַׁׂ בל ׃ָםב ַבדַֻב בַ ַב־ױםױ זַבֳײב ֳה זה ַבדבַָ׃ ֵבל הױ ַב׃ַ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵֹׁׂ ַבדִדה הױ ׃ַו» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה ַבד׃בד ם ַב׃ׁ ֳז ם ָבַֿ בַ םם׃ׁ םוַ דה םׁװֿו ֵבל ַבָבֹ ױבַו ױֽםֹֽ. ֵ׀ַ ַּוֿ ם ֽׁם ַבָבֹ ֻד ַָה ֳהו ױבל ֵבל םׁוַ. . ֳדַ ֵ׀ַ ַה ם ָבַֿ ַבד׃בדםה ױבַו םׁ ױֽםֹֽ בֳה ם ֵדַהו ֳה ם׃ֳב דה םׁװֿו ֵבל ַבָבֹ דַ ֳה ם ֵדַהו דֹׁ ַבָבֹ ה ״ׁם ַבד׃ַּֿ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ֳױב בבב ַָבהםֹ ם ַבװׁ ַבד״וׁ זבד םֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ ה ֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד <font color="#800000">ַבב ַָבהםֹ הֿ ַבֿ־זב ם ַבױבַֹ</font> זֵהדַ ַבהםֹ דֽבוַ ַבבָ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵהדַ ַבֳדַב ַָבהםַ זֵהדַ בב ַדֶׁ דַ הזל» ד בל ױֽו דה ֽֿםֻ ֳדםׁ ַבדִדהםה דׁ ָה ַב־״ַָ - ׁײם ַבבו הו -. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױבַֹ ם ּֽׁ ֵ׃דַםב ד׃ָֹֽ בֳהו דה ַבָם זֿ ױֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - " ֳהו ֿ־ב ַבָֹ ַד ַבֽ זױבל םוַ ׁםה " ד בל ױֽו דה ֽֿםֻ ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ה ָבַב - ׁײם ַבבו הו -. . זֿ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב בֶַװֹ - ׁײם ַבבו הוַ - בדַ ֳַֿׁ ֿ־זב ַבָֹ «ױבם ם ַבּֽׁ ֵהו דה ַבָם» . . ֳדַ ַבׁםײֹ ַבֳֽז״ ֿד ֳֶַֿוַ ם ַבָֹ ֳז ם ַבּֽׁ בֳה . ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םב ׀ב¡ זבֳה ָײ ֳוב ַבבד ַבזַ: ֵהוַ בַ ױֽ ם ַבָֹ זבַ ם ַבּֽׁ בֳהו דה ַבָם. . זָ׀ב םבד ֳה ַבדװׁז ֱֳַֿ ַבׁםײֹ ־ַּׁ ַבָֹ ז־ַּׁ ַבּֽׁ ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ז־ׁזַּ דה ־בַ ַבבדֱַ ַבֶַבםה ָֿד ױֽוַ ם ַבָֹ זבַ ם ַבּֽׁ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבֽםײ ֿד ָו ַבבו בל ָהַ ֲֿד ב װוׁ ַבַָ דַ ֱַּ ָ׀ב ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . זבבדֳֹׁ ַבד׃ַֽײֹ ם ׀ב ֻבַֹֻ ֳֽזַב: . ֵַֽֿוַ: ֳה זה דֶָֹֿ בםוַ ֳה ּב׃ דַ ַׁו דה ַבֿד ב װוׁ בַ ױבם זבַ ױזד¡ זבַ םֽב בׂזּוַ ּדַוַ ֽל ״וׁ ֵ׀ַ ַה ַבדֹֿ ־׃ֹ װֹׁ םזדַ ֳז ֳב הֿ ּדוזׁ ַבבדֱַ¡ ֵה ַ׃דׁ דוַ ַבֿד ֳֻׁ דה ־ד׃ֹ װׁ םזדַ ום ד׃ַֽײֹ זבםוַ ֳה ָׁ . ה׃וַ ֶַֽײַ ׃ֹ ֳםַד ֳז ׃ָֹ ֳםַד ַָבֽׁם זַבֳ׃ם ָדַ םֽױב בֳװַָווַ דה ׁםַָוַ ֵ׀ַ ַה בם׃ בוַ דםםׂ ָםה ֿד ַבֽםײ זםׁו¡ ֵה ַה בֿםוַ דםםׂ ַדה ה ַבױבַֹ זַבױזד זה ּדַ ַבׂזּ בוַ דֹֿ ַבֿד ַבדדםׂ ָ׃זַֿ ֳז הה ֶַֹֽׁ¡ ֻד ׃ב זױבם ָװׁ״ ֳה בַ םׂםֿ ׀ב ה ־ד׃ֹ װׁ םזדַ זו׀ו ום ַבַֽבֹ ַבַֻהםֹ דה ֳֽזַב ַבד׃ַֽײֹ. . ַבַֽבֹ ַבַֻבֹֻ: ֳה םזה בוַ ַֹֿ דבזדֹ ֵהוַ ּב׃ ַֿוַ ֻד ׃ב זזײֳ בב ױבַֹ ֵ׀ַ ֿ־ב ַבז דַַֿד ַבֿד דוַ זֽב בׂזּוַ ֵבל ֳה םּםֱ ז ַבַֹֿ דה ַבװוׁ ַבֲ־ׁ¡ זו׀ַ וז דב־ױ דַ ֱַּ ָו ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָװֳה ַבד׃ַֽײֹ זֿ ׀ׁוַ ױַָֽ ַבָבז ַבַֽ ַָה ּֽׁ זױַָֽ ַבדהל ַבדּֿ ַָה םדםֹ ֽׁדֹ ַבבו בםודַ ּדםַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . זֳדַ זב ַבוֱַ - ֽׁדוד ַבבו - ֵה ־װם ־ׁזּ ז ַבַֽײֹׁ ׃״ ַבׁםָ דהַו: ֳהו םבׂד דה בםו ױבַֹ ֶַֹ ֳה םֳָֿ ָוַ ָב ַבַֽײֹׁ. ֵה ײַ ז ַבַֽײֹׁ ֳָֿ ַָבַֽײֹׁ¡ דַֻב ׀ב: ֳה זה בםו ױבַֹ ַבװֱַ בד ם׀ׁוַ ֵבַ ָׁ ״בז ַבװד׃ זבד םױב ַבּׁ ׀ב ַבםזד ֵהו םֳָֿ ָױבַֹ ַבּׁ ָב ־ׁזּ זוַ בֳה ַבז ֿ םה בוַ. ֻד םױבם ַבֶַֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל ַבדֳֹׁ ַבֹֽׁ ַבדבֹ ׃ׁ ּדם ָֿהוַ ם ַבױבַֹ דַ ַֿ ַבזּו זַבםה בֳהוַ זֹׁ בוַ ֵה ױב זֿ ַָֿ װםֱ דה זׁוַ ַב׃ַ זַבֿד זַבֳׁ׃ ֳז ָײו בד ױֽ ױבַוַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םָב ַבבו ױבַֹ ֶַֽײ ֵבַ ָ־דַׁ» ׁזַו ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ֵבַ ַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. . זַבדַֿׁ ַָבֶַֽײ ַבַָבֹ זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבדֳֹׁ זֹׁ» זבדַ ׁזל ֳָז ַֿזֿ - ֽׁדו ַבבו - «ה ֳד ׃בדֹ - ׁײם ַבבו הוַ - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהוַ ׃ֳב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבדֳֹׁ ױבם ם ֿׁ ז־דַׁ ָםׁ ֵַׁׂ ַב: " ֵ׀ַ ַה ַבֿׁ ׃ַַָ ם״ם וזׁ ֿדםוַ» ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ - ֽׁדו ַבבו ם ַבָבז -: זױֽֽ ַבֳֶדֹ זו בל ֳד ׃בדֹ - ׁײם ַבבו הוַ - ֵה ַה הֿוַ ֳּהָם זָּ בםוַ ֳםײַ ׃ׁ זּווַ זםוַ. . ', ' ', '.', ' ', ' זַבדָׁ . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ״וׁ ַבדֳֹׁ דה ַבֽםײ ֳז ַבהַ׃ ם ז ַבױׁ זָּ בםוַ ֳה ױבם ַבוׁ זַבױׁ ּדםַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בֳה זודַ זַֽֿ ם ֽ ַבד׀זׁ ַבדׁםײ זַבד׃ַׁ זום ד׀זֹׁ ָ׃ָָ ֳ־ׁ ״וׁוַ זו׀ַ ֵ׀ַ ״וׁ ז ַבװֱַ זָּ בםוַ ֳה ױבם ַבדָׁ זַבװֱַ ּדםַ בדַ ׃ָ¡ זֿ ֳל ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ָ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה ם ַבד׃ּֿ ָׁ ַבױבַֹ םו םׁ ױֽםֹֽ ׃זֱַ ַה ־ב ַבדױבםה ֳז ֳדַדוד ֳז ה ֳםדַהוד ֳז ה װדֶַבוד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בה ַבבו ַבםוזֿ זַבהױַׁל ַ־׀זַ ָזׁ ֳהָםֶַוד ד׃ַּֿ» ד בל ױֽו. . זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳבַ זֵה דה ַה ָבד ַהזַ ם־׀זה ָזׁ ֳהָםֶַוד זױַבֽםוד ד׃ַּֿ ֳבַ בַ ־׀זַ ַבָזׁ ד׃ַּֿ ֵהם ֳהוַד ה ׀ב» ׁזַו ַבֵדַד ד׃בד ם ַבױֽםֽ. . זבֳה ַבױבַֹ הֿ ַבָׁ דה ז׃ֶַב ַבװׁ זַבבז ם ֳוב ַבָזׁ זָּ דה ׀ב דבַ ַָבֽֿםֻםה ַבד׀זׁםה זדַ ֱַּ ם דהַודַ ז׃ַֿ ב׀ׁםֹ ַבװׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םּזׂ בבד׃בד ֳז ַבד׃בדֹ ֳ־םׁ ַבױבַֹ ַבדׁזײֹ . ה זוַ ָב םָּ בל ב ד׃בד זד׃בדֹ דה ַבדבםה ֳה םִֿזַ ַבױבַֹ ם זוַ ֽ׃ָ ַב״ַֹ. . זבם׃ ַבדב ׀ַׁ ם ֳ־םׁוַ זו׀ַ הַּ׃ֹ ַבֻםַָ זז׃ַ־וַ ב ׀ב בם׃ ָ׀ׁ. . זֳזַ ַבױבַֹ םָּ ֳה ׃ֻהל דה ַבדב זבל ַבַדב ז ַבױבַֹ ֳה ם׃ב ֻםַָו דה ַבהַּ׃ֹ ֳז םָֿבוַ ָֻםַָ ״ַוֹׁ. ֳדַ ַבז׃־ בם׃ דַהַ דה ַבױבַֹ םוַ ֵ׀ַ בד םה ׀ב ַבז׃־ דה ַבהַּ׃ַ ֳז םו ֶַֹֽׁ ׁםוֹ ִ׀ם ַבדױבםה. ֵה ַה ַבז׃־ םִ׀ם ַבדױבםה ָה׃ו ֳז ֶַֽׁו זָּ בל ַבד׃בד ׃בו ָב ַבױבַֹ ֳז ֵַָֿבו ָםׁו דה ַבֻםַָ ַבהםֹ ֽל םִֿם ַבױבַֹ ד ַבּדַֹ. . זםּזׂ בבד׀זׁ װַׁ ַבדׁםײ זַבד׃ַׁ ֳה םּד ָםה ַבוׁ זַבױׁ ם ז ֵַֽֿודַ. זָםה ַבדָׁ זַבװֱַ ם ז ֵַֽֿודַ. דַ ױֽ ָ׀ב ַב׃הֹ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זו׀ַ םּזׂ ַבּד ם ַבד״ׁ זַבזֽב ַב׀ם םװ בל ַבהַ׃. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: דה ױבל זם ָֿהו - ֳז ֻזָו הַּ׃ֹ זבד םבד ֵבַ ָֿ . ַבױבַֹ ױבַו ױֽםֹֽ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ¡ זו׀ַ בז ַה םבדוַ ׃ַַָ ֻד ה׃םוַ ז ַבױבַֹ זבד ם׀ׁוַ ֵבַ ָֿ ַבױבַֹ ױבַו ױֽםֹֽ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ַב ַבבו: ֿ ב¡ דַ ױֽ ָ׀ב ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבֳהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױבל ם ָײ ַבֳםַד זם הבו ׀ׁ ֳ־ָׁו ֶַָּׁםב ָ׀ב ־בוַ זַ׃דׁ ם ױבַו זבד ם׃ֳהוַ¡ זו׀ַ דה ם׃םׁ ַבבו - ׃ַָֽהו זַבל - זֽׁדו ַָָֿו. ֳדַ דה ױבל הַ׃םַ ַבֻֽֿ ֵהו םםֿ ַבױבַֹ ֵָּדַ ֳוב ַבבד. . בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ָב ױבַֹ ָםׁ ״וזׁ זבַ ױֹֿ דה בזב» ֳ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽםודַ. . זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ָב ױבַֹ ֳֽֿד ֵ׀ַ ֳֻֽֿ ֽל םזײֳ» ד בל ױֽו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבוַזה ַָבױבַֹ דה ַבדהַׁ ַבםדֹ זדה ױַ . ַבדהַםה ַב ַבבו - ׂ זּב - ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל ם ױוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳֻב ַבױבַֹ בל ַבדהַםה ױבַֹ ַבװֱַ זױבַֹ ַבּׁ זבז םבדזה דַ םודַ בֳזודַ זבז ָֽזַ» ד בל ױֽו. . ַבזַָּ בל ב ד׃בד זבל ב ד׃בדֹ ַבדַֹֽ בל ַבױבזַ ַב־ד׃ ם ֳזַוַ¡ זֳִַֿוַ ָ״דֳהםהֹ¡ זַבֵַָב בםוַ¡ זַב־װז םוַ¡ זֵֽײַׁ ַבבָ בזבו - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זבדַ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ַב׀ם ֳ׃ֱַ ױבַו בד ם״דֶה םוַ ַָבֵַֹֿ. זבל ַבַּׁב ־ַױֹ ֳה םַֽזַ בםוַ ם ַבּדַֹ¡ ד ֵ־זַהוד ם ָםז ַבבו זום ַבד׃ַּֿ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ׃ד ַבהֱַֿ בד םֳ בַ ױבַֹ בו ֵבַ דה ׀ׁ» . ֳ־ּׁו ַָה דַּו זַבַֿׁ״הם זַָה ַָֽה זַבַֽד ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. . םב בַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - דַ וז ַב׀ׁ¿ ַב: ־ז ֳז דׁײ זם ױֽםֽ ד׃בד ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה . ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳהו ֱַּו ּׁב ֳדל¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ בם׃ בם ֶַֿ םזֿהם ֵבל ַבד׃ּֿ וב בם דה ׁ־ױֹ ֳה ֳױבם ם ָםם¿ ׁ־ױ בו ֻד ַֿו ַב: " וב ׃ד ַבהֱַֿ בבױבַֹ¿ " ַב: הד¡ ַב: " ֳָּ» . . זם ַבױֽםֽםה ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בֿ ודד ֳה ֲדׁ ַָבױבַֹ ַד ֻד ֲדׁ ּׁבַ םִד ַבהַ׃¡ ֻד ֳה״ב ַָּׁב דוד ֽׂד דה ֽ״ָ ֵבל זד בַ םװוֿזה ַבױבַֹ ֳֽׁ בםוד ָםזוד» . . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֿב בל ֳה ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ ם ֽ ַבַּׁב דה ֳוד ַבזַַָּ זֳה ַבד־ב הוַ ם׃ֽ ַבזָֹ ַבַֹֿׁ. . ה׃ֳב ַבבו ֳה םױבֽ ֳֽזַב ַבד׃בדםה ּדםַ זםדהֽוד ַבזם בדַ םׁײםו ֳדַ ׁוַ ַָבבםֹ זבז ם ָײ ַבֳזַ ׁ ֳָׁ זֵה בד םּֽֿ זּזָוַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ ׃זֱַ ַה ַבַׁ ּׁבַ ֳז ַדֳֹׁ. . בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ָםה ַבּׁב זָםה ַבׁ זַבװׁ ׁ ַבױבַֹ» ־ּׁו ַבֵדַד ד׃בד ם ױֽםֽו. זבזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבוֿ ַב׀ם ָםההַ זָםהוד ַבױבַֹ דה ׁוַ ֿ ׁ» ֳ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ַבֳָׁ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. ד ֳַֽֿםֻ ֳ־ׁל ֻםֹׁ ם ׀ב. . ֳדַ דה ּֽֿ זּזָוַ דה ַבַּׁב ֳז ַבה׃ֱַ ֵהו םׁ ַׁ ֳָׁ . ֵָּדַ ֳוב ַבבד זבז ױבל. ה׃ֳב ַבבו בהַ זבּדם ַבד׃בדםה ַבַםֹ דה ׀ב ֵהו ־םׁ ד׃ֶזב. . זַבזַָּ בל ּדם ַבד׃בדםה ַבהַױֽ זַבזַױם ַָבֽ זַבַזה בל ַבָׁ זַבזל זדה ׀ב הױםֹֽ דה ם־ ה ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ ֳז םוַזה ָוַ םׁוַ ָײ ַבֳֽםַה. זֽ׀םׁו דה ײָ ַבבו זַָו. זבל ֳָםו זֳדו זֵ־זַהו זֳוב ָםו ֳה םהױֽזו¡ זֳה ם׃דׁזַ ם ׀ב ֽל םוֿםו ַבבו זם׃םד. זו׀ַ דה םוַזה ָוַ ֳז םׁוַ דה ַבה׃ֱַ ַבזַָּ הױםֽוה זֽ׀םׁוה דה ײָ ַבבו זַָו זַבַ׃דַׁׁ ם ׀ב זוּׁ דה בד םדֻב זַָו ַָבֳָֿ ַבדהַ׃ָ ד ַבֹֿׁ בל ׀ב÷ בֳה ו׀ַ בו דה ַבַזה בל ַבָׁ זַבזל זדה ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ ַב׀ם ֳזָּו ַבבו בל ַָֿו דה ַבַּׁב זַבה׃ֱַ בזבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זבזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דׁזַ ֳזבַֿד ַָבױבַֹ ב׃ָ זַײָׁזוד בםוַ בװׁ זׁזַ ָםהוד ם ַבדײַּ» . זֵ׀ַ ַה ַבָהזה זַבָהַ םִדׁזה ַָבױבַֹ ב׃ָ זםײָׁזה בםוַ בװׁ ַבַָב דה ַָָ ֳזבל ם זּזָ ֳדׁו ַָבױבַֹ זײָׁו בםוַ ֵ׀ַ ־ב הוַ. ד ַבהױםֹֽ ַבדזַױבֹ. . זַבזַױם ַָבֽ זַבױָׁ בםו בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זדה ׁ ַבױבַֹ ָֿ ַבָבז זבד םָב ַבהױםֹֽ םׁ ֳדׁו ֵבל ַבדַֽד ַבװׁםֹ ֽל ׃םָו ֵה ַָ זֵבַ ב ה׃ֳב ַבבו ֳה םױבֽ ֳֽזַב ַבד׃בדםה זםדהֽוד ַבו ם ַבֿםה זםזוד בבַזה בל ַבָׁ זַבזל זַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבזַױם ַָבֽ זַבױָׁ בםו ֵהו ּזַֿ ׁםד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵה ַה ַבדֹֿ בםבֹ דֻב ֻבַֹֻ ֳםַד ֳז ֳב זּֿ ַבײֱַ בֳה ַבֵדֱַ ם ַבדֹֿ ַבד׀זֹׁ בבו ַבהזד בד םדה ַבײֱַ זֿ ׁזם ה ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ֳהוד ֳױםָזַ ָָײ ַבֵדֱַ בדֹֿ ֳב דה ֻבַֹֻ ֳםַד ײזַ. . ֳדַ ֵה ַה ַבדֹֿ ֳֻׁ דה ׀ב בַ ײֱַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ׁ ַבבד ה ֻבַֹֻ ה ַבהֶַד ֽל ם׃ם . זַבױםׁ ֽל םָב זַבדּהזה ֽל םם» זַבדדל בםו ם ַבדֹֿ ַבד׀זֹׁ םװָו ַבדּהזה ַָּד ׂזַב ַבב. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבדׁײל בַ םדה דה ֱֳַֿ ַבױבַֹ ָֹּֽ ַבּׂ ה ַב״וַֹׁ דַַֿד ַבב דזּזַֿ ָב םָּ בל ַבדׁםײ ֳה םױבם ֽ׃ָ ״ַו זֳה ם״וׁ ַָבדֱַ ֵ׀ַ ֿׁ בל ׀ב ֵה בד ם׃״ ַ׃דַב ַבדֱַ םדד זױבל זבםו ֳה ם׃ב ַבהַּ׃ֹ דה ָֿהו זֻםַָו ז ַבױבַֹ ֳז םָֿב ַבֻםַָ ַבהּ׃ֹ ָֻםַָ ״ַוֹׁ ז ַבױבַֹ ֵה ּׂ ה ׃ב ַבהַּ׃ֹ זה ֵַָֿב ַבֻםַָ ַבהּ׃ֹ ָֻםַָ ״ַוֹׁ ׃״ הו ׀ב זױבל ֽ׃ָ ַֽבו בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳדׁד ֳָדׁ ֳזַ דהו דַ ַ׃״ד» ד בל ױֽו זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַׁה ָה ֽױםה - ׁײם ַבבו הודַ - בדַ װל ֵבםו ַבדׁײ ַב: «ױב ֶַדַ ֵה בד ׃״ ַַֿ ֵה בד ׃״ בל ּהָ» ׁזַו . ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זׁזַו ַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ זַֿׂ: «ֵה בד ׃״ ד׃בםַ» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םבׂדו ַבײֱַ ֵ׀ַ ׁוַ דַֿ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בֳה ׁוַ דַֿ ם־ּׁו דה ֶַֹֿׁ ַבֵ׃בַד זםּבו ם ֽםׂ ַבַׁ. זַבַׁ בַ םײל דַ ׁ ם ַֽב ַבׁ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ָםה ַבּׁב זָםה ַבׁ זַבװׁ ׁ ַבױבַֹ» ׁזַו ד׃בד ם ַבױֽםֽ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו - ׁײם ַבבו הודַ -. . זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבוֿ ַב׀ם ָםההַ זָםהוד ַבױבַֹ דה ׁוַ ֿ ׁ» ֳ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ ה ָׁםֹֿ ָה ַבֽױםָ - ׁײם ַבבו הו -. . זבֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םֳדׁ ַבַׁ ַב׀םה ֳ׃בדזַ ֳה םײזַ דַ ׁזַ זו׀ַ ֳױַָֽו - ׁײם ַבבו הוד - בד םֳדׁזַ ַבדֿׁםה בדַ ּׁזַ בבֵ׃בַד ֳה םײזַ ֵה ײל דה ׁוַ דַֿ זבד םּֽֿ זּזָוַ בַ ּֽׁ ַֽםַ״ַ ז־ׁזַּ דה ־בַ דה ַב: ָֿד ׁו ֵ׀ַ בד םּֽֿ זּזַָ זוד ֳֻׁ ַבבדֱַ. זַבבו זבם ַבזם. . ַבֳ׀ַה . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ בד םִ׀ה ם ֳזב ַבז בד םװׁ בו ֳה םִ׀ה ָֿ ׀ב ֵ׀ַ ַה ם ַבדַה דִ׀הזה ׃זַו ֿ ֽױב ָוד ַבד״בזָ זֵה ַה ַבֳ־ם ם׃םַׁ בַ ֳָ׃ ֳָ׀םהו. . ֳדַ ֵ׀ַ בד םה ם ַבָבֿ ׃זַו ֵהו םבׂדו ַבֳ׀םה זבז ֳ־ׁ ָײ ַבז בֳה ַבֳ׀ַה ם ו׀ו ַבַֽב ׁײ ַםֹ זבד םד ָו םׁו ם זָּ בםו בזהו ַבד׃ֶזב ה ׀ב זבֳה ַבהַ׃ םהׁזהו ם ַבַבָ. . ֳדַ ַבד׃ַׁ םװׁ בו ַבֳ׀ַה זֵה ַה זֽֿו. בדַ ָֻ ם ַבױֽםֽ ה ֳָם ׃םֿ - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב בּׁב: «ֵ׀ַ ה ם הד זַָֿם ַׁ ױז ַָבהֱַֿ ֵהו בַ ם׃ד דֿל ױז ַבדִ׀ה ּה זבַ ֵה׃ זבַ װםֱ ֵבַ װוֿ בו םזד ַבםַדֹ» . זׁ ׀ב ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו םו ז׃בד. זבדזד ַבֳַֽֿםֻ ַבֳ־ׁל ם װׁםֹ ַבֳ׀ַה זֶַֿו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םװׁ בבה׃ֱַ ֳ׀ַה זבַ ֵַדֹ ׃זֱַ ה ם ַבֽײׁ ֳז ַב׃ׁ זֵהדַ ַבֳ׀ַה זַבֵַדֹ דה ־ױֶַױ ַבַּׁב. . דַ ֿב בל ׀ב ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ױבל ַבדהֿׁ ֳז ַבּדַֹ ָֿזה ֵַדֹ ַבױבַֹ ױֽםֹֽ זבל דה ב ׀ב ַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו -. . זו׀ַ בז ױבזַ ָםׁ ֳ׀ַה ַבױבַֹ ױֽםֹֽ÷ בֳה ַבֳ׀ַה זַבֵַדֹ דה ׁזײ ַבַםַ זודַ ־ַַּׁה ה ױבָ ַבױבַֹ. . זבל דה ׁ ַבֳ׀ַה זַבֵַדֹ ַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - דה ׀ב בֳה ׁזײ ַבַםַ םֳֻד ָׁוַ ַבּדם ז׃״ ֱֳַָֿ ָײוד בוַ זדה ׀ב ַבֳ׀ַה זַבֵַדֹ. ֵ׀ַ ַד ָודַ דה םם ׃״ ַבזּזָ זַבֵֻד ה ַבַָםה ׃זֱַ ַהזַ ם ַבֽײׁ ֳז ַב׃ׁ ז׃זֱַ ַהזַ ם . ַבׁל זַבדֿה ֳז ַבָזַֿם. ה׃ֳב ַבבו בּדם ַבד׃בדםה ַבזם בדַ םׁײםו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ָבַבַ זֳַָ דֽ׀זֹׁ ָ׀ב ם ֳ׀ַה ַבּׁ זָֻ ה ֳה׃ - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב: דה ַב׃הֹ זב ַבדִ׀ה ם ֳ׀ַה ַבּׁ ַבױבַֹ ־םׁ דה ַבהזד. ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זו׀ו ַבבדֹ ַב ם ַבֳ׀ַה ַב׀ם םהַֿם ָו הֿ ״בז ַבּׁ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ זם׃דל ַבֳ׀ַה ַבֳזב ַָבה׃ָֹ ֵבל ַבֵַדֹ בֳהוַ ום ַבֳ׀ַה ַבַֻהם דַ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ָםה ב ֳ׀ַהםה ױבַֹ» זָֻ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ה ֶַװֹ - ׁײם ַבבו הוַ - דַ םֿב בל ׀ב. . זֳדַ זב ָײ ַבװםֹ ם ַבֳ׀ַה: ֽם בל ־םׁ ַבדב וז ָֹֿ בַ ֳױב בו ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ה׃ֳב ַבבו ֳה םוֿםוד זּדם ַבד׃בדםה בַַָ ַב׃הֹ זַבײ בםוַ ַָבהזַּ׀÷ בֳהוַ זַבבו ום ״ׁם ַבהַֹּ ז׃ָםב ַב׃ַֹֿ בּדם ַבֳדֹ. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ֳה םהַֿל בױבַֹ ַב׃ז ָזב «ַבױבַֹ ַּדֹ» ¡ זַב׃הֹ בבדהַֿם ֳה םׁׁ ׀ב ֽל םה ֳהו ֳ׃ד ַבהַ׃. זבם׃ ב׀ב ֽֿ דֽֿזֿ םדַ הבד. זַבבו זבם ַבזם. . ױֹ ַבױבַֹ . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבױבַֹ ֵבל ׃ֹׁ ׃הֹ דִֹֿ זבם׃ זַָֹּ ֵה בד םּֿ װםֶַ דהױזַָ ֳֳּׂו ַב־״. . זַבֹּֽ םדַ ׀ׁהַ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ױבל ֳֽֿד בםױב ֵבל ׃ֹׁ זבםֿה דהוַ» ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ם״ ױבַֹ ַבדֱׁ ַבד׃בד ֵ׀ַ בד םה ָםה םֿםו דֻב דִ־ֹׁ ַבֽׁב: ַבדֳֹׁ זַבֽדַׁ זַבבָ ַבֳ׃זֿ» ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו. . זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ױבל ֳֽֿד בםּב בֱַ זּוו װםֶַ ֵה בד םּֿ בםהױָ ױַ ֵה בד םּֿ בם־״ ־״ַ ֻד בַ םײׁו דה דׁ ָםה םֿםו» . ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה. ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ - ֽׁדו ַבבו - ם ָבז ַבדַׁד: זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ױבל ם ָײ ַבֳֽםַה ֵבל םׁ ׃ֹׁ ֿב בל ֳהוַ בם׃ זַָֹּ זם׃ֻהל דה ׀ב ַבױבַֹ ם ַבד׃ּֿ . ַבַֽׁד ֵה ַבדױבם בַ םַּֽ םו ֵבל ׃ֹׁ בדַ ָֻ ה ַָה ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הודַ - ֳהו ַה םױבם ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ֵבל םׁ ׃ֹׁ זַב״זַ ֳדַדו. זׁזם ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ םֿב בל ׀ב בה ֵָ׃הַֿ ײם. . זבֳה ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד דהֹ ַבַֽׂד ַבַָ זֿד ַבֹֿׁ בל ַב׃בַדֹ דה ַבדׁזׁ ָםה םֿם ַבדױבם ׃״ װׁםֹ ׀ב בדַ ֿד זםבֽ ָ׀ב ַבד׃ּֿ ַבהָזם ם ז ַבַֽׂד זו׀ַ םׁו דה ֳדַה ַבַֽׂד דבַ ָזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זזבו - ױבל ַבבו בםֹ ז׃בד: «ֵ׀ַ ֳדׁד ֳָדׁ ֳזַ דהו דַ ַ׃״ד» . ד בל ױֽו. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֿ ֿב ַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ בל ֳה ַבֳײב בבדױבם ֽםה םַדו ם ַבױבַֹ ֳה םײ ו ַבםדהל בל ו ַבם׃ׁ בל ױֿׁו . ָב ַבׁז זָֿו. ָֻ ׀ב דה ֽֿםֻ זֶַב ָה ּֽׁ זָםױֹ ָה ובָ ַב״ֶַם ה ֳָםו - ׁײם ַבבו הודַ - זָֻ דַ םֿב בל ׀ב דה ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם - ׁײם ַבבו הו - ֳדַ זײודַ ֽ ַב׃ֹׁ ֿ זֿׁ םו ֽֿםֻ ײם ה בם - ׁײם ַבבו הו - ֳדַ ֵׁ׃ַבודַ ֳז זײודַ ֽ ַבבֽםֹ וז ־בַ ַב׃הֹ. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ּב׃ֹ ַבַ׃ַֹֽׁ ד׃ָֹֽ בבֵדַד זַבדֳדזד זַבדהֿׁ זום דה ּה׃ ַבּב׃ֹ ָםה ַב׃ּֿםה זום ּב׃ֹ ־םֹ בַ םװׁ םוַ ׀ׁ זבַ ֱַֿ זדה ׁוַ בַ ּֽׁ. . זַבֳַֽֿםֻ םוַ ַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֽֿםֻ דַב ָה ַבֽזםֻׁ זדה ֽֿםֻ ֳָם ֽדםֿ ַב׃ַֿם זּדַֹ דה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד -. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל ַבד׃בד ם ַב״ֶַֹׁ ֵ׀ַ ֽײׁ ַבױבַֹ ֳה םױבםוַ ֽ׃ָ ַב״ַֹ ֵה ַ׃״ַ ֳה םױבםוַ ֶַדַ זםׁ זם׃ּֿ ב ׀ב זֵה בד ם׃״ ױבל ַּב׃ַ זֳזדֳ ַָבׁז זַב׃ּזֿ. ֵה זּֿ דַהַ ם ַב״ֶַֹׁ ם׃״ם םו ַבםַד זַב׃ּזֿ ם ַבֳׁײ ָֿבַ דה ַבֵםדֱַ זָּ בםו ׀ב בזב ַבבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַׁה ָה ֽױםה - ׁײם ַבבו הודַ - זַה דׁםײַ: «ױב ֶַדַ ֵה בד ׃״ ַַֿ ֵה בד ׃״ בל ּהָ» ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ַבױֽםֽ זׁזַו ַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ זַֿׂ: «ֵה בד ׃״ ד׃בםַ» . זַבֳײב בו. ֳה םױבם ם ֳזב ַבז ֵה ֳ־ׁוַ ֵבל ֲ־ׁ ַבז בםױבםוַ ם ַבֳׁײ בַ ֳָ׃ בדזד ַבֳֿבֹ. זֽד ַב׃םַֹׁ זַב״ַׁ זַב׃םהֹ ֽד ַב״ֶַׁ ֹ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל ַבדִדה זַבדִדהֹ ַב״דֳהםהֹ ם ַבױבַֹ זׁ ַבָֻ בֳה ַב״דֳהםהֹ דה ֳַׁה ַבױבַֹ בדַ ָֻ ם ַבױֽםֽםה ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ַב׀ם בד ם״דֶה ם ױבַו ֳה םםֿ ַבױבַֹ זַבדװׁז בב ד׃בד זד׃בדֹ ַב־װז ם ַבױבַֹ זַבֵַָב בםוַ זֵֽײַׁ ַבבָ םוַ ָםה םֿם ַבבו - ׃ַָֽהו -. בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זםׁו בו ַבָֻ ָֻםַָו ֳז בֽםו ֳז םׁ ׀ב זֵ׀ַ ֻׁ זזַבל ֽׁד םדַ הבדו דה ַבװׁ ַבד״וׁ זֳָ״ב ַבױבַֹ. . זבם׃ ב׀ב ֽֿ דֽֿזֿ זַבזב ָֽֿםֿו ָֻבַֻ ַֽׁ זב ײם בַ ֿבםב בםו¡ זֵהדַ ַבדדֿ זהו ַָֻ ֻםַׁ ם ַַֿ ַבדױבם ֵ׀ַ ַֿ ַבדױבם ֳה ָֻו ֻםׁ זֿ זַבל בםו ֳה םםֿ ַבױבַֹ ֵה ַה ׁםײֹ זבםו ַבזָֹ דה ׀ב זהױםֽם בב ד׃בד זד׃בדֹ ַבהַםֹ ַָבױבַֹ זַב־װז םוַ זׁ ַבָֻ םוַ זֵה ב בד װֳה ַבױבַֹ זזהוַ דזֿ ַבֵ׃בַד זֳד ֳַׁהו ָֿ ַבװוַֿםה זֳזב . דַ םַֽ׃ָ הו ַבָֿ םזד ַבםַדֹ. ז ַבבו ַבד׃בדםה בֳֶַֿוַ בל ַבזּו ַב׀ם םׁײםו ׃ַָֽהו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַב׃הֹ בבדױבם ֵ׀ַ וזל בב׃ּזֿ ֳה םײ ָׁםו ָב םֿםו ֵ׀ַ ַ׃״ַ ׀ב ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ זוז זב ַבּדוזׁ בֽֿםֻ זֶַב ָה ּֽׁ - ׁײם ַבבו הו - זדַ ֱַּ ם דהַו דה ַבֳַֽֿםֻ. . ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - וז ם ַבֽםֹ בַ ם־ַב ׀ב ָב םזַו בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הול םו ַבדױבם ה ָׁז ָׁז ַבָםׁ. . זדבזד ֳה דה ֿד םֿםו ֿ װַָו ַבָםׁ. ֳדַ זבו ם ֲ־ׁו: זבםײ םֿםו ָב ָׁםו ַבֳָׁ ֳה ׀ב ַהבַָ ז ם ַבֽֿםֻ בל ָײ ַבׁזַֹ זױזַָו זבםײ ָׁםו ָב םֿםו זָ׀ב ּד ַבֳַֽֿםֻ זםזַ ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ ַבד׀זׁ ֳזבו זםׂזב הוַ ַבַׁײ זֿ הָו בל ו׀ַ ַבדהל ַבבַדֹ ַָה ַבםד - ֽׁדו ַבבו - ם ַָו ַֿׂ ַבדַֿ. . ֳדַ ַבַּׂ ה ֿםד ַבָׁםה בדׁײ ֳז ָׁ ׃ה ֵהו בַ ּֽׁ בםו ם ֿםד םֿםו בזבו ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ הוםד הו ַּהָזו זדַ ֳדׁד ָו ֳזַ דהו דַ ַ׃״ד» ד בל ױֽו. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבהֽהֹֽ זַבה־ זַבֱַָ בוַ בַ ָ״ב ַבױבַֹ זבַ ּֽׁ םוַ ֵ׀ַ ֿ ֵבםוַ ַבַֹּֽ זםׁו בוַ בםׁ ַֹּֽ÷ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םהֽהֽ בבם - ׁײם ַבבו הו - ֵ׀ַ ַ׃ֳ׀ה בם זוז םױבם. . זֳדַ ַבֱַָ וז דװׁז ם ַבױבַֹ זםׁוַ ֵ׀ַ ױֿׁ ה ־װז זֵַָב בל ַבבו דה םׁ ב זֿ ױֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַה םָם ם ַבױבַֹ זױֽ ׀ב ה ֳָם ָׁ ַבױֿם זדׁ ַבַׁז ׁײם ַבבו הודַ זה ּדַֹ םׁוד דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה בוד ֵָֽ׃ַה. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֽד ַבדׁזׁ ָםה םֿם ַבדױבם ֳז ָםהו זָםה ַב׃ֹׁ ַבֽׁםד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «בז םבד ַבדַׁ ָםה םֿם ַבדױבם דַ׀ַ בםו בַה ֳה ם ֳָׁםה ־םַׁ בו דה ֳה םדׁ ָםה םֿם ַבדױבם» ד בםו. . זוז ם״ ַבױבַֹ זםָ״בוַ ֵ׀ַ ַה ַבדַׁ ַדֳֹׁ ַָבֹ ֳז ֽדַַׁ ֳז בַָ ֳ׃זֿ. . ֳדַ ֵה ַה ַבדַׁ םׁ ו׀ו ַבֻבַֻ ֵהו בַ ם״ ַבױבַֹ. זבה םהױ ֻזַָוַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ם״ ױבַֹ ַבדֱׁ ַבד׃בד ֵ׀ַ בד םה ָםה םֿםו דֻב דִ־ֹׁ ַבֽׁב: ַבדֳֹׁ זַבֽדַׁ זַבבָ ַבֳ׃זֿ» ֳ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ - ׁײם ַבבו הו -. . ז־ּׁ דֻבו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - בהו בד םםֿ ַבבָ ַָבֳ׃זֿ זַבד״ב דֽדזב בל ַבדםֿ הֿ ֳוב ַבבד. . ֳדַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד בַ םֽׁד םו ַבדׁזׁ ָםה םֿם ַבדױבם זבַ ם״ ַבױבַֹ םו װםֱ דה ַבֻבַֻ ַבד׀זֹׁ זבַ םׁוַ. בזהו דהֹ ַבַֽׂד זםװ םו ַבֽׁׁ דה ַבדׁזׁ ָםה םֿם ַבדױבם זֿ זֿׁ . ָ׀ב ֽֿםֻ ױׁםֽ םו ײ זבהו םהָּׁ ָדַ זֿׁ ם ׀ב דה ַבֲַֻׁ ה ַָה ַבָׂםׁ זםׁו זָזהו דהֹ ַבַֽׂד זדװֹ ַבֽׁׂ דה ַבדַׁ דַ ֿד זדֻבו ם ַבדהל ַבד׃ּֿ ַבהָזם זםׁו דה ַבד׃ַּֿ ֵ׀ַ ַװֿ םוַ ַבַֽׂד זױָ ַבֽׁׂ דה ַבדַׁ בזבו ׂ זּב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ הוםד הו ַּהָזו זדַ ֳדׁד ָו ֳזַ דהו דַ ַ׃״ד» ד בםו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ׁ ַבֳםֿם ם ַבֱַֿ ׃הֹ זדה ֳ׃ַָָ ַבֵַָֹּ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ָׁד ֽםם ׁםד ם׃ֽם דה ָֿו ֵ׀ַ ׁ םֿםו ֵבםו ֳה םֿׁודַ ױַׁ» ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זױֽֽו ַבַֽד דה ֽֿםֻ ׃בדַה ַבַׁ׃ם. זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ַבל - ״םָ בַ םָב ֵבַ ״םַָ זֵה ַבבו ֳדׁ ַבדִדהםה ָדַ ֳדׁ ָו ַבדׁ׃בםה ַב - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַב - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . ֻד ׀ׁ ַבּׁב ם״םב ַב׃ׁ ֳװֻ ֳָׁ םדֿ םֿםו ֵבל ַב׃דֱַ: םַ ָׁ. םַ ָׁ זד״דו ַֽׁד¡ זדװָׁו ַֽׁד¡ זדבָ׃ו ַֽׁד¡ ז׀ם ַָבַֽׁד¡ ֳהל ם׃ַָּ ב׀ב¿!» . ׁזַו ד׃בד. . בה בַ םװׁ ׁודַ ם ַבדזַײ ַבם זּֿ ם וֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םׁ םוַ ֳַָֿׁ ַבױבזַ ַב־ד׃ זָםה ַב׃ּֿםה זָב ַב׃בםד דה ַבױבַֹ זֽםה ־״ָֹ ַבּדֹ זַבםֿםה÷ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םׁ ם ו׀ו ַבדזַײ. זוז - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ַבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ םדַ םֳם זם׀ׁ בה ֵ׀ַ ַ׃׃ל ם ־״ָֹ ַבּדֹ ֳז ־״ָֹ ַבםֿםה װׁ בו ׁ ַבםֿםה דַ ב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . ֳדַ ַבױבַֹ ַבהַבֹ בַ ֳבד דַהַ דה ׁ ַבםֿםה ָֿוַ ם ַבֱַֿ דבַ ָדזד ַבֳֿבֹ בה ַבֳײב ֿד ַבדזַָֹ בל ׀ב÷ בֳה ׀ב בד םָֻ בו ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבז בו ָֿ ב הַבֹ בהב ׀ב הו÷ בֳה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ֿ הבזַ ֳזַבו זֳַבו ם ׃ׁו זֵַדו¡ ז׃ֶַׁ ֳֽזַבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זׁײם ַבבו הוד ּדםַ. . ֳדַ ַבֽֿםֻ ַבדװוזׁ ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ַבױבַֹ ײׁ ז־װ זֳה ה ֳם ֳה ׁ םֿם זב םַ ָׁ םַ ָׁ» וז ֽֿםֻ ײם¡ דַ ֳזײֽ ׀ב ַבַֽ ַָה ָּׁ זםׁו. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בם׃ בו ֳױב םדַ הבד זֵהדַ םׁו ב ׀ב ָב ַב׃בַד÷ בֳהו ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָײ ױבזַו ֳהו ׃בד דה ױבַֹ ַבױָֽ ם בםבֹ ד״םֹׁ זםׁל בל זּוו ֳֻׁ ַבדֱַ זַב״םה ֿב ׀ב בל ֳה ַבֳײב ֿד ד׃ֽו ָב ַבַׁ דה ַבױבַֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבֳױב ם ַבדױַֹֽ הֿ ַבבֱַ ָםה ַבד׃בדםה װׁםוַ . זֿ ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םױַֽ ֳױַָֽו - ׁײם ַבבו הוד - ֵ׀ַ בםוד זַהזַ ֵ׀ַ בַזַ ױַֽזַ¡ ַב ֳה׃ - ׁײם ַבבו הו - זַבװָם - ֽׁדו ַבבו -: ַה ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֵ׀ַ בַזַ ױַֽזַ זֵ׀ַ ֿדזַ דה ׃ׁ ַהזַ זָֻ ם ַבױֽםֽםה ֳה ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ֳֽֿ ַבװֹׁ ַבדָװׁםה ַָבּהֹ - ׁײם ַבבו הוד - ַד דה ֽבֹ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ד׃ּֿו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ַד ֵבל ָ ָה דַב - ׁײם ַבבו הו - בדַ ַָ ַבבו בםו ױַֽו זוהֳו ַָבזָֹ זו׀ַ ֳדׁ דװוזׁ ָםה ַבד׃בדםה ם וֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זָֿו זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דַ דה ד׃בדםה םבַםַה םױַַֽה ֵבַ ַֽ הודַ ׀הזָודַ דַ םַֽ ה ַבװֹּׁ זׁוַ» . . זם׃ָֽ ַבױַֽ הֿ ַבבֱַ ם ַבד׃ּֿ ֳז ם ַבױ זֵ׀ַ בד םױַַֽ ָב ַבױבַֹ ױַַֽ ָֿוַ ֽםַ בו׀ו ַב׃הֹ ַבםדֹ. זבדַ ם ׀ב דה ָֻם ַבדזֹֿ זֵַׂבֹ ַבװֽהֱַ. . בה ֵ׀ַ בד םױַֽו ָב ַבׁםײֹ װׁ בו ֳה םױַֽו ָֿוַ ָֿ ַב׀ׁ ַבדװׁז ֳדַ דַ םבו ָײ ַבהַ׃ דה ַבדַָֹֿׁ ַָבדױַֹֽ ָֿ ַבׁםײֹ דה ֽםה ם׃בד ַב׃בםדֹ ַבַֻהםֹ בַ ֳבד בו ֳױבַ ָב ַבֳוׁ ַׁוֹ ׀ב בֿד ַבֿבםב בםו זבֳה ַבדױבם דװׁז בו ם ו׀ו ַבַֽב ֳה םַָֿׁ ַָבֳ׀ַׁ ַבװׁםֹ ַבם ַה םבוַ ַבהָם - ױבל . ַבבו בםו ז׃בד - ָֿ ַב׃בַד דה ױבַֹ ַבׁםײֹ. . זֳדַ ױבַֹ ַבהַבֹ װׁ ַבדױַֹֽ ָֿ ַב׃בַד דהוַ ֵ׀ַ בד םױַַֽ ָב ַבֿ־זב םוַ ֵה ױַַֽ ָב ׀ב ל. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בד םֿׁ ם ׀ב םדַ ֳבד ֽֿםֻ ױֽםֽ זבה ַה ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - זֻםׁ דה ַב׃ב םבזה ׀ב. זַבֳדׁ ם ׀ב זַ׃ זַבֽדֿ בבו זֿ זֿׁ םו ֽֿםֻ ײם הֿ ֳָם ַֿזֿ - ֽׁדו ַבבו -. זֿ םײֿו ב ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - זדה בו דה ַב׃ב ַבױַבֽ. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' ֵב־ ָֿ ַבּׁ זַבדָׁ . ַבּזַָ: זֿׁ ם ו׀ַ ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו . בםו ז׃בד - ֿב בל װׁםֹ ַב׀ׁ ַבד׀זׁ ָֿ ױבַֹ ַבּׁ זָֿ ױבַֹ ַבדָׁ. . זוז ֳה םזב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֹֽֿ בַ װׁם בו¡ בו ַבדב¡ זבו ַבֽדֿ¡ םֽם זםדם¡ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ¡ װׁ דַׁ¡ םװׁ בב דִדה זדִדהֹ ַבדַֹֽ בל ׀ב ָֿ ַבױבַםה ַבד׀זׁםה ז׀ב ָֿ ַב׀ׁ ַבדװׁז ָֿ ַב׃בַד דה ּדם ַבױבזַ ַב־ד׃. זוז ֳה םזב ָֿ ַב׃בַד ֳ׃ׁ ַבבו ֻבַַֻ. ַבבוד ֳה ַב׃בַד¡ זדה ַב׃בַד¡ ַָׁ םַ ׀ַ ַבּבַב זַבֵַׁד¡ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב¡ זבו ַבֽדֿ¡ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ¡ בַ ֽזב זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו¡ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זבַ הָֿ ֵבַ ֵםַו¡ בו ַבהדֹ זבו ַבײב זבו ַבֻהֱַ ַבֽ׃ה¡ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ד־בױםה בו ַבֿםה זבז ׁו ַבַׁזה. ַבבוד בַ דַה בדַ ֳ״ם זבַ ד״ם בדַ דה זבַ םה ׀ַ ַבּֿ דה ַבּֿ¡ זֵה ַה ֵדַדַ װׁ בו ַבַהױַׁ ֵבל ַבהַ׃ זם״םוד זּוו ָֿ זבו ֳ׃ׁ ַבבו ֻבַַֻ. ַבבוד ֳה ַב׃בַד זדה ַב׃בַד ַָׁ םַ ׀ַ ַבּבַב זַבֵַׁד¡ ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב זבבֵדַד הֿ ַבַהױַׁ ֳה םהױׁ ה םדםהו ֳז ה װדַבו בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ב ו׀ַ זו׀ַ. . זם׃ָֽ בבדױבם ֳםײַ ָֿ ב ױבַֹ דה ַבױבזַ ַב־ד׃ ָֿ ַב׀ׁ ַבד׀זׁ ֳה םזב: ׃ַָֽה ַבבו זַבֽדֿ בבו¡ זַבבו ֳָׁ . ֻבַַֻ זֻבַֻםה דֹׁ¡ ב ׃ ז׃זה¡ זםזב דַד ַבדֶַֹ: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב¡ זבו ַבֽדֿ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ÷ בֳהו ֿ ױֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבׁםָ ם ׀ב זָםַה ֳהו דה ֳ׃ַָָ ַבדֹׁ. . זםװׁ בבדױבם ֳםײַ ָֿ ב ױבַֹ דה ַבױבזַ ַב־ד׃ ֳה םֳׁ ֲםֹ ַבׁ׃ם ָֿ ו׀ו ַבֳ׀ַׁ¡ זֳה םֳׁ ב וז ַבבו ֳֽֿ¡ זב ֳז׀ ָָׁ ַבב¡ זב ֳז׀ ָָׁ ַבהַ׃ זםװׁ ֳה םׁׁ ַב׃זׁ ַבֻבַֻ ָֿ ַבדָׁ זָֿ ַבּׁ זהֿ ַבהזד ֻבַֻ דַׁ בזׁזֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ם ׀ב. . ױבַֹ ַבּדַֹ זַבֵדַדֹ זַבֱַַֿ . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ ד ַבד׃בדםה ם ַבד׃ַּֿ זַָֹּ ָבַ װ ם ֳױֽ ֳזַב ֳוב ַבבד בל ב ּׁב ַֿׁ ם׃ד ַבהֱַֿ בזב ַבהָם - ױבם ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ׃ד ַבהֱַֿ בד םֳ בַ ױבַֹ בו ֵבַ דה ׀ׁ» ֳ־ּׁו ַָה דַּו זַבַֿׁ״הם¡ זַָה ַָֽה זַבַֽד ָ׃הֿ ױֽםֽ. . זֿ ׃ֶב ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ה ַב׀ׁ ַב: ־ז ֳז דׁײ זם ױֽםֽ ד׃בד ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳהו ֳַו ּׁב ֳדל¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו בם׃ בם ֶַֿ םזֿהם ֵבל ַבד׃ּֿ וב בם דה ׁ־ױֹ ֳה ֳױבם ם ָםם÷ ַב בו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " וב ׃ד ַבהֱַֿ ַָבױבַֹ¿ ַב: הד ַב: " ֳָּ» . . זם ַבױֽםֽםה ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בֿ ודד ֳה ֲדׁ ַָבױבַֹ ַד . ֻד ֲדׁ ּׁבַ םִד ַבהַ׃ ֻד ֳה״ב ַָּׁב דוד ֽׂד דה ֽ״ָ ֵבל זד בַ םװוֿזה ַבױבַֹ ֳֽׁ בםוד ָםזוד» ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ בוַ זדַ ֱַּ ם דהַוַ ֿב בל זּזָ ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ ם ַבד׃ַּֿ ָֽ ַבַּׁב זֳה דה ־ב הוַ ד׃ֽ ַבזָֹ ַבַֹֿׁ זבז ַה ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ ם ַבד׃ַּֿ םׁ זַָֹּ בד ם׃ֽ ַׁוַ ַבזָֹ¡ זבֳה ַבױבַֹ ם ַבד׃ַּֿ דה ֳד װֶַׁ ַבֵ׃בַד ַבַוֹׁ זדה ֳ׃ַָָ ַבַׁ ָםה ַבד׃בדםה זֽױזב ַבדזֹֿ זַבדָֹֽ זׂזַב ַבװֽהֱַ זבֳה ׁוַ םו דװַָוֹ בֳוב ַבהַ ַבזַָּ ַבֽ׀ׁ דה ׀ב זבַ ָֹׁ ַָב־בַ ם ׀ב בֳה ב זב ם־ַב ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ םָּ ֳה ם״ֽׁ זבַ םזב בםו÷ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זם ױֽםֽ ד׃בד ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב: בֿ ֳׁםהַ זדַ ם־ב הוַ (ֳם ַבױבַֹ ם ּדַֹ) ֵבַ דהַ ֳז דׁםײ זבֿ ַה ַבּׁב םִל ָו םוַֿל ָםה ַבּׁבםה ֽל םַד ם ַבױ. . זבַ װ ֳה ו׀ַ םֿב בל הַםֹ ַבױַָֹֽ ָױבַֹ ַבּדַֹ ם ַבד׃ּֿ זֽׁױוד בםוַ ֽל ֵהוד םֳזה ָײ ַבֳֽםַה ַָבּׁב . ַבדׁםײ םוַֿל ָםה ַבּׁבםה ֽל םַד ם ַבױ ז׀ב דה װֹֿ ֽׁױוד בל ױבַֹ ַבּדַֹ - ׁײם ַבבו הוד ּדםַ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ זּזָ ֱַֹׁ ַבַֹֽ בל ַבדֳדזד ם ּדם ַבױבזַ ַב׃ׁםֹ זַבּוׁםֹ בדזד זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ױבַֹ בדה בד םֳׁ ַָֹֽ ַבַָ» ד בל ױֽו¡ זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בבד ֱׁזה ־ב ֵדַדד¿ " בהַ: הד. ַב: " בַ בזַ ֵבַ ַָֹֽ ַבַָ¡ ֵהו בַ ױבַֹ בדה בד םֳׁ ָוַ» . ֳ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. . זַבדװׁז ֳה םֳׁ ָוַ ם ׃ַ ַבֵדַד. ֵה בד םה בו ׃ֹ¡ ֳׁ ָוַ זבז ַה ַבֵדַד םֳׁ ֻד ֳהױ. . זו׀ַ ד׃ֻהל דה דזד ַבֳֿבֹ ַבַֿבֹ בל זּזָ ַבֵהױַ . בֱַֹׁ ַבֵדַד בה בז ה׃םוַ ַבדֳדזד ֳז ׁוַ ּובַ ֳז בַַֿ ֿד זּזָוַ בַ װםֱ בםו זֶּׂו ֱַֹׁ ַבֵדַד הֿ ּדוזׁ ֳוב ַבבד זו׀ַ בז ֱַּ זַבֵדַד ַׁ ׁ דו זֳֳּׂו ַבֹׁ ז׃״ הו ַבֱַֹׁ בֿד ֵַֿׁו בוַ. . בדַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֳָם ָֹׁ ַבֻם - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ֱַּ ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זוז ַׁ ׁ ֿזה ַבױ ֻד ֿ־ב ם ַבױ בדַ ׃בד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב בו: «ַֿׂ ַבבו ֽׁױַ זבַ ֿ» זבד םֳדׁו ָײֱַ ַבֹׁ. ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ַבױֽםֽ. . זדהל זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «זבַ ֿ» םהם בַ ֿ ֵבל ַבׁז ֿזה ַבױ זָ׀ב םבד ֳה ַבדװׁז בדה ֿ־ב ַבד׃ּֿ זַבֵדַד ַׁ ֳבַ םׁ ָב ַבױ ָב בםו ֳה םױָׁ ֽל םױב ֵבל ַבױ זבז ַו ַבׁז בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳםד ַבױבַֹ ַדװזַ זבםד ַב׃םהֹ דַ ֳֿׁד ױבזַ זדַ ַד ֳדזַ» ד בל ױֽו. . ֳדַ ֽֿםֻ " דה ַה בו ֵדַד ֱַׁו בו ֱַֹׁ " וז ֽֿםֻ ײם בַ םּֽ ָו הֿ ֳוב ַבבד זבז ױֽ בַה ַבַֹֽ ד׃ֻהַֹ דה ׀ב ּדַ ָםה ַבֳַֽֿםֻ. . זֳדַ ַב׃ֹ ָֿ ַבַֹֽ בד םױֽ דהוַ װםֱ םדַ ֳבד זַבֳדׁ םוַ זַ׃ ֵה װֱַ ַבבו דה בוַ בַ ּֽׁ זדה ׁוַ בַ ּֽׁ¡ . בֳהו בד םָֻ םוַ װםֱ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םדַ ֳבד זֵהדַ ַבַָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃ַה: ֵַֽֿודַ ָֿ ָםֹׁ ַבֵַֽׁד םװׁ םוַ ַבַ׃ַֽ זַב׃ֹ ַבַֻהםֹ ָֿ ַבַׁ דה ַבֱַֹׁ זָב ֳה םׁ זום ׃ֹ ־םֹ ױב ָםה ַבֱַֹׁ זַבָםׁ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . זוב דהל ׀ב ֳה דה הַזב ו׀ו ַבֳװםֱַ ד׀זׁ ַָב־ב ה ַבּדַֹ ָֽםֻ בַ םֳֻד ָ־בו¿ . ַבּזַָ: ָֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה ֳב ֻזדַ ֳז ָױבַ בַ םָׁה ד׃ּֿהַ זבםױב ם ָםו» זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֵה ַבדבֶַֹ ֳ׀ל דדַ םֳ׀ל דהו ָהז ַבֵה׃ַה» זב דַ בו ֶַֹֽׁ ׁםוֹ ֽדו ֽד: ַבֻזד זַבָױב װַָׁ ַבֿ־ַה זדה בו ֶַֹֽׁ ם ֵָ״ו ֳז םׁודַ דדַ םִ׀ם ּבם׃ו. ֵהו םׁו בו ֳה םױבם ד ַבּדַֹ. זםהול ה ׀ב ֽל . ם׃דב דַ םׂםב ו׀ו ַבֶַֹֽׁ. . זםָּ בםו ֳה םב ׀ב ד ַבַ׃״ַֹ ֽל םִֿם דַ ֳזָּ ַבבו בםו דה ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ. . ֳדַ ַבֿ־םה וז דֽׁד ד״בַ זםָּ בםו ׁו ם ּדם ַבֳזַ בדַ םו דה ַבדײַׁ ַבֻםֹׁ ם ַבֿםה זַבָֿה זַבדַב. ֳױבֽ ַבבו ַֽב ַבד׃בדםה זזוד בב ־םׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױ םֳָֿ דה ַבז׃״ דדַ םבם ַבֵדַד זםדםה ב ױ ֳײב דה ם׃ַׁו זַבזַָּ ֳבַ םֳָֿ ם ױ ֽל םדב ַב׀ם ָבו זבַ ֳָ׃ ֳה םזה ַבהַ׃ ם םדםה ַבױ ֳֻׁ. זבַ ַֹּֽ ֵבל ַבֿםב ָב ַבֳדׁ ָ׀ב ־בַ ַב׃הֹ זבה בַ םױ ם ַבַֻהם ֽל םדב ַבֳזב זבַ ם ַבַֻבֻ ֽל םדב ַבַֻהם זו׀ַ ָםֹ ַבױז זבֳהו ֿ ָֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֳדׁ ָ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ּֽׁ ם ױבַֹ ַבדֿׁ ־ב ַבדהב בֳהו ֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו םו ז׃בד - ם ָײ ֳהזַ ױבַֹ ַב־ז ֳהו ױבל ָ״ֶַֹ ׁםה ֻד ׃בד¡ ֻד ױבל ָ״ֶַֹ ֳ־ׁל ׁםה ֻד ׃בד. ַה ַבֳזבל בו ׁםײֹ זַבַֻהםֹ הַבֹ. ֳדַ ַבדױבזה ־בו וד דׁײזה. זָֻ ֳםײַ ם ַבױֽםֽםה ה דַ׀ ָה ָּב - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַה םױבם ד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױבַֹ ַבװֱַ ֻד םּׁ ֵבל זדו םױבם ָוד ב ַבױבַֹ ום בו הַבֹ זבוד ׁםײֹ זדֻב ׀ב בז ֽײׁ ֵה׃ַה ם ׁדײַה זוד םױבזה ַבַׁזםֽ זוז בד םױב ׁםײֹ ַבװֱַ ֵהו םױבם דוד ױבַֹ ַבװֱַ בםֽױב בו ײב ַבּדַֹ ֵ׀ַ ׃בד ַבֵדַד ַד זֳד ױבַו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֽד ַבױבַֹ ־ב ַבױ דהַֿׁ ַבָ״בַה בזב . ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ױבַֹ בדהֿׁ ־ב ַבױ» זבֳהו ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ דה ױבל ־ב ַבױ זֽֿו ֳה םםֿ ַבױבַֹ זבד ם׃ֳבו וב זּֿ ֹּׁ ֳד בַ¿ ֿב ׀ב בל ֳהו בַ ׁ ָםה דה זּֿ ֹּׁ ם ַבױ זדה בד םּֿ ׃ַֿ ב׀ׁםֹ ַב׃ַוב ם ַבױבַֹ ־ב ַבױ דהַֿׁ. . בה בז ֱַּ ַבד׃ָז זַבֳדַד ַׁ ׁ ֿזה ַבױ ֻד ֿ־ב ַבױ ָב ַב׃ּזֿ ֳֳּׂו ׀ב בדַ ָֻ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם - ֽׁדו ַבבו - ה ֳָם ָֹׁ ַבֻם - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ֱַּ ֵבל ַבױבַֹ זַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַׁ ׁ ֿזה ַבױ ֻד ֿ־ב ם ַבױ ַב בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿ ַב׃בַד: «ַֿׂ ַבבו ֽׁױַ זבַ ֿ» זבד םֳדׁו ָײֱַ ַבֹׁ ֳדַ דה ֱַּ זַבֵדַד ם ַבױבַֹ זבד םּֿ ֹּׁ ם ַבױ ֵהו םהׁ ֽל םזּֿ דה םױ דו זבז ױָםַ ֿ ָב ַב׃ַָֹ ֳֻׁ ֳז םֿד םױ ה םדםה ַבֵדַד דבַ ַָבֳַֽֿםֻ בוַ. ז ַבבו ַבד׃בדםה ּדםַ בבו ם ֿםהו זַבַָֻ בםו ֵהו ׃דם ׁםָ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םװׁ״ ַבהםֹ ם ַבֵדַדֹ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: . «ֵהדַ ַבֳדַב ַָבהםַ זֵהדַ בב ַדֶׁ דַ הזל» זֵ׀ַ ֿ־ב ּׁב ַבד׃ּֿ זֿ ַו ַבּדַֹ זּֿ דה םױבם זֽֿו בַ ֳָ׃ ֳה םױבם דו דֳדזדַ ָב ׀ב וז ַבֳײב בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ֳׁל ּׁבַ ֿ ֿ־ב ַבד׃ּֿ ָֿ דַ ױב ַבהַ׃ «ֳבַ ּׁב םױֿ בל ו׀ַ םױבם דו» . . זָ׀ב םֽױב ײב ױבַֹ ַבּדַֹ בודַ ּדםַ. זום הַבֹ ַָבה׃ָֹ בדה ֿ ױבל. . זֿ ַה דַ׀ - ׁײם ַבבו הו - םױבם ד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױבַֹ ַבװֱַ ׁײו ֻד םּׁ ֵבל זדו םױבם ָוד ב ַבױבַֹ ום בו הַבֹ זבוד ׁײ זֿ ֳׁו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ׀ב. . ֳדַ ַבד׃ָז בַ ּֽׁ ֳה םױבם דו דה ַו ױבַֹ ַבּדַֹ ֱַּׁ ֽױזב ײב ַבּדַֹ ֵ׀ַ ֳדב ַבד׃ָז ױבַו ַד דה בד םדב ױבַו ֳדוַ בדזד ַבֳֿבֹ זו׀ַ ַבֽד ַד בּדם ַבױבזַ ַב־ד׃ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם ׀ׁ - ׁײם ַבבו הו - בדַ ׀ׁ בו דה םֳם דה ַבֳדֱַׁ ַב׀םה םִ־ׁזה ַבױבַֹ ה זוַ «ױב ַבױבַֹ בזוַ ֵה ֳֿׁוַ דוד ױב דוד ֵהוַ ב הַבֹ זבַ ב ױבם בַ ֳױבם» . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ ֳה דַ ֳֿׁו ַבד׃ָז ד ַבֵדַד םָׁ ֳזב ױבַו זדַ םײםו וז ֲ־ׁוַ ם ּדם ַבױבזַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳםד ַבױבַֹ ַדװזַ זבםד ַב׃םהֹ דַ ֳֿׁד ױבזַ זדַ ַד ֳדזַ» ד בל ױֽו. . זָ׀ב ם׃ָֽ ֳה םױׁ ם ַבַֻבֹֻ זַבַָֹׁ דה ַבַָׁםֹ זַבַֻבֹֻ דה ַבדָׁ בל ֱַֹׁ ַבַֹֽ בדַ ם ַבױֽםֽםה ה ֳָם ַֹֿ - ׁײם ַבבו הו - ַב: «ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֳׁ ם ַבוׁ זַבױׁ ם ַבׁםה ַבֳזבםםה ַָֹֽ ַבַָ ז׃זֹׁ¡ ם״זב ם ַבֳזבל זםױׁ ם ַבַֻהםֹ זםֳׁ ם ַבֳ־ׁםםה ַָֹֽ ַבַָ» . . זֵ׀ַ ֳׁ ָײ ַבֳֽםַה ם ַבַֻבֹֻ זַבַָֹׁ דה ַבוׁ ׂםַֹֿ בל ַבַֹֽ וז ֽ׃ה בדַ ָֻ ם ױֽםֽ ד׃בד ה ֳָם ׃םֿ - ׁײם ַבבו הו - ַב: «ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֳׁ ם ַבֳזבםםה דה ַבוׁ ֿׁ ֳבד הׂםב ַב׃ֹּֿ¡ זם ַבֳ־ׁםםה בל ַבהױ דה ׀ב זם ַבֳזבםםה דה ַבױׁ בל ֿׁ ַבֳ־ׁםםה דה ַבוׁ זם ַבֳ־ׁםםה דה ַבױׁ בל ַבהױ דה ׀ב» זו׀ַ דֽדזב בל ֳהו ַה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םבו ָײ ַבֳֽםַה ם ַבֳ־ׁםםה דה . ַבוׁ ּדַ ָםה ַבֽֿםֻםה. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַױב ַבױז בַ ֳָ׃ זו׀ַ ֵ׀ַ ַה ַבדֳדזדזה ־ַּׁ ַבד׃ּֿ םׁזה ַבױז ֳדַדוד ֳז ם׃דזה ַבָםׁ זבז ױב ָםהוד ָײ ַבװזַׁ בַ ּֽׁ ם ׀ב בזּזָ ַבױבַֹ ם ַבּדַֹ זדהוד דהוַ ַָבִׁםֹ ֳז ַָב׃דַ בה בם׃ בֳֽֿ ֳה םױבם ֳדַד ַבֵדַד בֳה ׀ב בם׃ דזַ בבדֳדזד. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . זדבזד ֳה ַבֹׁ ֿׁ ֵַָֿׁ ַבׁז בדַ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ה ֳָם ָֹׁ ַבֻם - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ֳל ַבד׃ּֿ ׀ַ םזד זַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַׁ ׁ ֿזה ַבױ ֻד ֿ־ב ם ַבױ בדַ ׃בד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב בו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַֿׂ ַבבו ֽׁױַ זבַ ֿ» זבד םֳדׁו ָײֱַ ַבֹׁ זֵהדַ הוַו ֳה םזֿ ֵבל ַבׁז ֿזה ַבױ בל ַבד׃ָז ֳבַ םּב ַָבׁז ֽל םֿ־ב ם ַבױ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ װׁםֹ ַבַהַׁ בםבַ ֽל םבֽ ַבַֿ־ב ַָבױ ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . זוב ַבָבז װׁ״ בדױַֹ ַבױָם¿ . ַבּזַָ: ַבדװׁז ם ו׀ו ֳה םּבודַ ־בו ַבדבםה ֵ׀ַ ַהַ ֿ ָבַ ׃ַָ ֳֻׁ זו׀ַ בז ַה ױָם זדב םּבודַ ־בֹ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױבל ֳָה׃ זַבםםד זּבודַ ־בו בדַ ַׁׂ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֹּֿ ֳה׃. זו׀ַ בדַ ױ דו ַָּׁ זַָּׁ דה ַבֳהױַׁ ּבודַ ־בו. . ֳדַ ַבזַֽֿ ֵהו םזה ה םדםהו ׃זֱַ ַה ּׁבַ ֳז ױָםַ÷ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ױ דו ַָה ַָ׃ ם ױבַֹ ַבבםב ה ם׃ַׁו ֳַֿׁו ה םדםהו. זו׀ַ ֳה׃ - ׁײם ַבבו הו - ױבל ד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָײ ױבזַ ַבהַבֹ ּבו ה םדםהו. ֳדַ ַבדֳֹׁ ֳֻׁ ֵהוַ זה ־ב ַבַּׁב זבַ םּזׂ בוַ ֳה ױ ד ַבֵדַד זבַ ד ַבַּׁב בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ױבל ֳָה׃ זַבםםד ּב ֳד ׃בםד ־בודַ זום ֳד ֳה׃. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ו׀ַ ַבזב בם׃ ָױֽםֽ זבַ ֳױב בו ם ַבװׁ ַבד״וׁ םדַ ֳבד ָב ַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ ֿב בל ־בַו זום זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבַֹ ַבּדַֹ ֳײב דה ױבַֹ ַב׀ ָ׃ָ זװׁםה ֹּֿׁ» זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבַֹ ַבּׁב ד ַבּׁב ֳׂל דה ױבַו זֽֿו» . זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: בדַ ֳׁל ּׁבַ ֿ־ב ַבד׃ּֿ ָֿדַ ױבל ַבהַ׃. . «דה םױֿ בל ו׀ַ םױבם דו» . . זבה בַ םּזׂ בבד׃בד ֳה םֳ־ׁ ה ױבַֹ ַבּדַֹ ָב םָּ בםו ֳה םַָֿׁ ֽםה ם׃ד ַבהֱַֿ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ ֳה ַבדװׁז בבֵדַד ֳה ם׃־ב דה םדב . ָוד ַבױבַֹ דַ ב דׁ - ׁײם ַבבו הו - בדַ ״ה זוז םױבם ַ׃־ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ז - ׁײם ַבבו הו - ֳד ָוד ױבַֹ ַבּׁ¡ ֵה בד ם׃־ב ָוד ַבֵדַד ֿד ָײ דה זֱַׁו ֳדב ַָבהַ׃¡ ֵה ַ׃ֳהזַ ַבױבַֹ דה ֳזבוַ בַ ּֽׁ ם ׀ב בֳה ַבד׃ֳבֹ םוַ ־בַ ָםה ֳוב ַבבד בה ַבֳּֽׁ וז ֳה ַבֵדַד ם׃־ב דה םדב ָוד בדַ ׀ׁהַ דה ב דׁ - ׁײם ַבבו הו - ֵה ַ׃ֳהזַ בַ ֳָ׃. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ֿׁ ַבּדַֹ ֵבַ ֵַָֿׁ ֹׁ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֿׁ ֹׁ דה ַבױבַֹ ֿ ֳֿׁ ַבױבַֹ» ֳ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו. בה דה ַה בו ׀ׁ װׁם םֽױב בו ײב ַבּדַֹ זֵה בד םֿׁוַ ד ַבֵדַד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ דׁײ ַבָֿ ֳז ׃ַׁ ָ ַבבו בו דַ ַה םבו זוז . ױֽםֽ דםד» ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ַבױֽםֽ. . זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׂזֹ ָז: «ֵה ם ַבדֿםהֹ ֳזַדַ דַ ׃ׁד ד׃םַׁ¡ זבַ ״ד זַֿםַ ֵבַ זוד דד ָֽ׃וד ַב׀ׁ» זם ׁזַםֹ «ֵבַ װׁזד ם ַבֳּׁ» ד בםו. . זדל ֳֿׁ ּדַֹ ַבֵדַד ם ַבװוֿ ַבֳ־םׁ ֿ־זבוד דו ֳײב בדזד זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳםד ַבױבַֹ ֳזוַ זבםד ַב׃םהֹ דַ ֳֿׁד ױבזַ זדַ ַד ֳדזַ» ד בםו. . זבז ױבזַ ּדַֹ זֽֿוד בַ ּֽׁ ֵה װֱַ ַבבו. . ', ' ', '.', ' ', ' . זוב ַבֳײב ֳה םױבםודַ ָֿ ַבּׁ דַָװֹׁ ֳז םהׁ ״בז ַבװד׃¿ . ַבּזַָ: בַ םּזׂ בדה ֿ־ב ַבד׃ּֿ זֿ ֳםד ַבױבַֹ ֳה םױבם ַָֹׁ ֳז ֽםֹ ַבד׃ּֿ ָב םָּ בםו ֳה םֿ־ב ד ַבֵדַד ם ַבױבַֹ ַבַֽײֹׁ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳםד ַבױבַֹ בַ ױבַֹ ֵבַ ַבדזָֹ» ֳ־ּׁו ַבֵדַד ד׃בד ם ױֽםֽו. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ םד ױבַֹ ַבּׁ זםׁוַ¡ ֻד וז ד־םׁ ֵה װֱַ ױבל ַבַָֹׁ ָֿ ַבױבַֹ זֵה װֱַ ֳ־ׁוַ ֵבל דַ ָֿ ַַׁ ַבװד׃ זוז ַבֳײב בֳהו ֿ ױֽ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םֿב בל ו׀ַ ֳז ו׀ַ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ׀וָ ַבּדוזׁ דה ֳוב ַבבד ֵבל ֳה ַב׃בםדֹ ַבזַֹֽֿ ַםֹ בֳהו ֿ זֿׁ ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ דַ םֿב בל ׀ַ ז׀וָ ּד דה ֳוב ַבבד ֵבל ֳהו בַָֿ דה ׃בםדםה בָֻז ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׀ב זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבזַ דַ ֳׁםדזהם ֳױבם» ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו. זו׀ַ ַבזב וז ַבױזַָ. . זַבזב ֱֵַָּׂ ַב׃בםדֹ ַבזַֹֽֿ ײם בײ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב זֿד ױַֽׁוַ ם ַבד״בזָ זבז ױֽ בַה װַ׀ֹ בֳהוַ ֿ ־ַב דַ וז ֳױֽ דהוַ זֳָֻ זֳױֽׁ בה דה ב ׀ב ַּובַ ֳז דַֿ בױֹֽ ַבֳַֽֿםֻ ם ׀ב ױבַו ױֽםֹֽ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ ֳהו בַ םֿ ָוַ בֳהוַ בַםֹ ם ַבֽד ַבװׁם זַבזַָּ ֿד דַָֹ ַבֵדַד בםוַ בדה בד ֳהוַ ֶַֹֿׂ זבל ַבד׃ָז ֳבַ םֿ ָוַ. . זו׀ַ ַבד׃ֶזב הו םָּ ֳה םײם ֻבַֻ ַׁ בזהו בד םֿׁ ם ַבֽםֹ ֵבַ ֹׁ זַֹֽֿ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ בד ם׀ׁ ֵבַ ָֿ ַב׃בַד ױבַֹ ַבּדַֹ ױֽםֹֽ . זבם׃ בםוד ֵַֹֿ ֳדַ ַבֵדַד בםו ַבֵַֹֿ. . ֳדַ ֵה ׀ׁ זוז ם ֳֻהֱַ ַבױבַֹ ֵהו ם׃־ב דה םדב ָוד ױבַוד ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בױֹ דׁ - ׁײם ַבבו הו - ֵהו בדַ ״ה ַ׃־ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ז - ׁײם ַבבו הו - ֳד ָוד ַבױבַֹ זבד ם׃ֳה. . זַָבבו ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ױבַו ױֽםֹֽ ֵ׀ַ ֳַֿוַ דַ װׁ ַבבו ֵָּדַ ֳוב ַבבד¡ זו׀ַ ױבַֹ דה ־בו ֵ׀ַ ַה ֵדַדַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ. . ֳדַ ַבַׁ בַ ױֽ ױבַו זבַ ױבַֹ דה ־בו בֿ װׁ״וַ זוז ַבֵ׃בַד. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדװׁז בבדֳדזד ֵ׀ַ ַה זַַֽֿ ֳה ם ה םדםה ַבֳדַד ד׃ַזםַ בו זבם׃ ם ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ דַ םֿב בל ־בַ ׀ב¡ זַבבו זבם ַבזם. . ׃ּזֿ ַב׃וז . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבזַָּ בםו ד ַבװ ֳה םָהם בל ַבםםה זוז ַבֳב ז׀ב ֳָה םּבוַ ֻבַַֻ ם ַבױזֹׁ ַבד׀זֹׁ זםֳם ַָבַָֹׁ ֻד ם׃ּֿ בב׃וז זם׃בד בזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ װ ֳֽֿד ם ױבַו בד םֿׁ ד ױבל ֻבַַֻ ֳד ֳַָׁ בם״ֽׁ ַבװ זבםָה בל דַ ַ׃םה ֻד בם׃ּֿ ׃ּֿםה ָב ֳה ם׃בד ֵה ַה ױבל ־ד׃ַ װה בו ױבַו¡ זֵה ַה ױבל דַדַ ַהַ ׁםדַ בבװם״ַה» ֳ־ּׁו ַבֵדַד ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו -. . ֳדַ ֵה בָ בל הו ֳֽֿ ַבֳדׁםה דה ַבהױ ֳז ַבדַד ֵהו םָהם בל בָֹ הו ֻד ם׃בד ֻד ם׃ּֿ ׃ּֿםה בב׃וז ָֿ ַב׃בַד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ װ ֳֽֿד ם ױבַו בםֽׁ ַבױזַָ בםד בםו ֻד ם׃בד ֻד ם׃ּֿ ׃ּֿםה ָֿ ַב׃בַד» ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם ַבױֽםֽ דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו -. . ', ' ', '.', ' ', ' . דל םװׁ ַב׃ּזֿ ָב ַב׃בַד¿ זדל םװׁ ָֿו¿ זוב דַ םװׁ םו ַב׃ּזֿ ָב ַב׃בַד ֳז ָֿו בל ׃ָםב ַבזּזָ ֳז ַבַ׃ַָָֽ¿ . ַבּזַָ: ַבֳדׁ זַ׃ ם ׀ב בַ ַבֳדׁםה ֶַּׂ זודַ ַב׃ּזֿ ָב ַב׃בַד זָֿו÷ בֳה ַבֳַֽֿםֻ ֱַּ ָ׀ב ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בה ַבֳײב ֳה םזה ַב׃ּזֿ בב׃וז ָב ַב׃בַד ֵבַ ם ױזׁםה: . ֵַֽֿודַ: ֵ׀ַ ׃בד ה הױ ֹׁ ֳֻׁ¡ ֵה ַבֳײב ֳה םזה ׃ּזֿ ַב׃וז ָֿ ֵדַב ַבױבַֹ זַב׃בַד דהוַ ֱַַֿ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב÷ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו םו ז׃בד - בדַ ׃בד ה הױ ׁםה ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - זה הױ ֹׁ ם ֽֿםֻ דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ - ׃ּֿ בב׃וז ָֿ ַבדַד זַב׃בַד. . זַבױזֹׁ ַבַֻהםֹ: ֵ׀ַ װ ם ױבַו בד םֿׁ ד ױבל ֻבַַֻ ֳד ֳַָׁ ם ַבַָׁםֹ ֳז ַֻהםה ֳז ֻבַַֻ ם ַבדָׁ ֳז זַֹֽֿ ֳז ַֻהםה ם . ַבּׁ בהו בָ בל הו ֳֽֿ ַבֳדׁםה זוז ַבהױ ֳז ַבדַד ֵהו םָהם בל ַבָ הו זםזה ׃ּזֿו ָֿ ַב׃בַד בל ׃ָםב ַבֳײבםֹ בֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ַבד׀זׁ ם ּזַָ 58. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . זוב בל ַבדֳדזד ׃ּזֿ ׃וז ֵ׀ַ ׃וַ¿ . ַבּזַָ: בם׃ בל ַבדֳדזד ׃ּזֿ ׃וז ֵ׀ַ ׃וַ זבםו ֳה םַָ ֵדַדו ֵ׀ַ ַה ֿ־ב דו דה ֳזב ַבױבַֹ. ֳדַ ַבד׃ָז ֵהו ם׃ּֿ בב׃וז ֵ׀ַ ׃וַ ד ֵדַדו ֳז םדַ ַהֿׁ ָו ָֿ ֵדַבו ַבױבַֹ בל ַבױםב ַב׃ַָ ם ּזַָ ַב׃ִַבםה ַב׃ַָםה 58 ז 59. . זַבבו ַבדז. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ֳׁ ם ַבֳ־םׁםה דה ַבַָׁםֹ ֳז ֵַֽֿודַ ֲםֹ ֳז ֳֻׁ ֳז ׃זֹׁ ׃ַוםַ בד םװׁ בו ַב׃ּזֿ בֳהו ֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ םֿב בל ֳהו ֿ םֳׁ ׂםַֹֿ בל ַבַֹֽ ם ַבַֻבֹֻ זַבַָֹׁ דה ַבוׁ זֿ ָֻ ֳהו ֳֻהל בל ַבֳדםׁ ַב׀ם םֳׁ ם ּדם ַׁ ױבַו ָֿ ַבַֹֽ ב וז ַבבו ֳֽֿ זבה ַבדׁז ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַה בַ םֳׁ ם ַבַֻבֹֻ זַבַָֹׁ ׃זל ַבַֹֽ דַ ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם ַֹֿ - ׁײם ַבבו הו -. . זָֻ ה ַבױֿם - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ֳׁ ם ַבַֻבֹֻ דה ױבַֹ ַבדָׁ ָֿ ַבַֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זב ו׀ַ םֿב בל ַבז׃ֹ ם ׀ב. . ֳדַ דה ֳׁ ם ַבׁז ֳז ַב׃ּזֿ ׃ַוםַ ֵהו ם׃ּֿ בב׃וז בֳהו בַ םּזׂ בו דֿ ַבֱַֹׁ ם ַבׁז זַב׃ּזֿ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ הול ה ׀ב ֵ׀ַ ֳׁ ׃ַוםַ ם ַבׁז ֳז ַב׃ּזֿ זָּ בםו ׃ּזֿ ַב׃וז. זו׀ַ דה ׃וַ ם ַבׁז ַב ׃ַָֽה . ָׁם ַבֳבל ָֿב ׃ַָֽה ָׁם ַבםד ֳז ׃וַ ם ַב׃ּזֿ ַב: ׃ַָֽה ָׁם ַבםד ָֿב ׃ַָֽה ָׁם ַבֳבל זָּ בםו ַב׃ּזֿ בזהו ׁ ַבזַָּ ׃וזַ ֳדַ ֵה ַה ּד ָםהודַ ם ַבׁז זַב׃ּזֿ ׃וזַ ֵהו בַ םָּ בםו ַב׃ּזֿ. זֵה ׃ּֿ בב׃וז בַ ֳָ׃ בדזד ַבֳֿבֹ. זו׀ַ ם ֽ ַבֵדַד זַבדהֿׁ זַבד׃ָז. . ֳדַ ַבדֳדזד ַב׀ם ַה ד ַבֵדַד דה ֳזב ַבױבַֹ בם׃ בםו ׃ּזֿ ׃וז ם ו׀ו ַבד׃ֶַב זבםו ֳה םָ ֵדַדו זו׀ַ בז ּוׁ ם ַב׃ׁםֹ ֳז ֳ׃ׁ ם ַבּוׁםֹ בד םבׂדו ַב׃ּזֿ בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה ם׃דוד ַבֲםֹ ָײ ַבֳֽםַה ם ַב׃ׁםֹ. . זַבבו זבם ַבזם. . ַבּד זַבױׁ . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה װׁ ַבבו בו ַבױׁ זוז ַבד׃ַׁ ַּׂ בו ַבּד זבה בם׃ ָםהודַ בַׂד בו ֳה םױׁ זבַ םּד. . זׁ ַבּד ֳײב¡ ֵ׀ַ ַה ַבד׃ַׁ הַׂבַ םׁ ַה דַ בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם דהל ם ֹּֽ ַבזַֿ. ֵהו ױׁ זבד םּד זֿ ּד ָםה ַבױׁ זַבּד ם ׂזֹ ָז ֿב בל ַבז׃ֹ ם ׀ב¡ זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םױׁ זםּד ֵ׀ַ ַה בל וׁ ׃םׁ םׁ ד׃ׁ ם דַה. . ֳדַ ַבּד ֳדׁו ֳז׃ ֵהו םּזׂ בבדׁםײ זםּזׂ ֳםײַ בבד׃בדםה ם ד׃ַּֿוד הֿ זּזֿ ַבד״ׁ ָםה ַבדָׁ זַבװֱַ¡ זָםה ַבוׁ זַבױׁ זבַ םּזׂ בוד ַבױׁ בֳה ַבױׁ ד־ױ ַָב׃ׁ ״. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ֿ־ב בל ַבד׃ַׁ ז ַבױבַֹ זוז ם ַבָבֿ ֻד ַֽׁב ָב ֳה םױבם װׁ בו ַבױׁ ֵ׀ַ ַֿׁ דדזׁ ַבָבֿ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ זוז זב ַבּדוזׁ. . זֵ׀ַ ּד זױׁ ם ַב׃ׁ ֻד ֿד ַבָבֿ ָב ֿ־זב ז ַבַֻהםֹ ֳז ם ז ַבַֻהםֹ בד בׂדו ַבֵַֹֿ בזהו ֿ ֳֿל ַבױבַֹ בל ַבזּו ַבװׁם ֵה ױבל ַבַֻהםֹ ד ַבהַ׃ ױַׁ בו הַבֹ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' ֳםַד . זדַ ׁזה םדה הזל ֵַדֹ ם ׃ׁו ֳֻׁ דה ֳָֹׁ ֳםַד וב םׁ־ױ ַָבױׁ¿ . ַבּזַָ: ּדוזׁ ֳוב ַבבד בל ֳהו דֽֿֿ ָד׃ַֹ םזד זבםבֹ בבֵָב זַבדװַֹ ַב׃םׁ ַבַֿם ז׀ב םַָׁ 80 םבַ בֳה ו׀ו ַבד׃ַֹ ָׁ ׃ַׁ ַׁ ָ־בַ דַ ֿזהוַ. זםׁל ַבּדוזׁ ֳםײַ ֳה דה ׂד בל ַבֵַדֹ ֳֻׁ דה ֳָֹׁ ֳםַד זָּ בםו ַבֵדַד זַבױזד ם ׁדײַה. זֵ׀ַ ַה ַבדֹֿ ֳב דה ׀ב בו ַבױׁ זַבּד זַב״ׁ÷ בֳה ַבֳױב ם ֽ ַבדםד וז ַבֵדַד זֵהדַ םװׁ בו ַבױׁ ֵ׀ַ ַָװׁ ַב׃ׁ זֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " ֳהו ֳַד ם ֹּֽ ַבזַֿ ֳָֹׁ ֳםַד םױׁ ַבױבַֹ ֻד ַֽׁב ֵבל דהל זַׁ ". ֿב ׀ב בל ּזַׂ ַבױׁ בדה ׂד בל ַבֵַדֹ ֳָֹׁ ֳםַד ֳז ֳב ֳדַ ֵַדו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃ֹ װׁ םזדַ ַד ַבֽ זװׁםה םזדַ ם ָז ום דֽדזבֹ בל ֳהו בד םּד ַבֵַדֹ זֵהדַ ֳַד ָ׃ָָ בַ םֿׁם דל םׂזב ו׀ַ ֽדב ַבּדוזׁ ֵַדו ם דֹ ַד ַבֽ זם ָז ַד ׂזֹ ָז ַֽםַ״ַ בבֿםה זדבַ ַָבֳױב. . זוז זּזָ ַבױבַֹ ֳַָׁ ם ֽ ַבדםדםה בבוׁ זַבױׁ זַבװֱַ. ֳדַ ֵה בד םּד ֵַדֹ ָב בַ םֿׁם דל םֽׁב ו׀ַ בו ַבױׁ זַבּד זַב״ׁ ֽל םּד בל ֵַדֹ ֳֻׁ דה ֳָֹׁ ֳםַד ֳז םּׁ ֵבל ז״הו. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ּֽׁ זַבּד ָםה ַבדָׁ זַבװֱַ זבַ ָםה ַבוׁ זַבױׁ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בבד״ׁ ַב׀ם םװ דו ַב־ׁזּ ֵבל ַבד׃ַּֿ¡ זו׀ַ ַבֽֿײ זַב׃םזב ַבַּׁםֹ ם ַבֳ׃זַ בדַ ם ׀ב דה ַבדװֹ. . זַבֳױב ם ׀ב דַ ָֻ ם ַבױֽםֽםה ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ «ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ּד ם ַבדֿםהֹ ָםה ַבוׁ זַבױׁ זָםה ַבדָׁ זַבװֱַ» . ַֿׂ ד׃בד ם ׁזַםו דה םׁ ־ז זבַ ד״ׁ זבַ ׃ׁ. . ֿב ׀ב בל ֳהו ַ׃ׁ הֿ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳה ַב־ז זַבד״ׁ ׀ׁ ם ַבּד ַב׃ׁ בה בַ םּזׂ ַבױׁ ם ו׀ו ַבַֽב זֵהדַ םּזׂ ַבּד ״ בזהוד דםדםה בַ ד׃ַׁםה זַבױׁ דה ׁ־ױ ַב׃ׁ ַב־ַױֹ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַ־ב ַבבדֱַ ם ׀ב זַבַּֽׁ ֳה ַבהםֹ בם׃ ָװׁ״ הֿ ַַֽ ַבױבַֹ ַבֳזבל¡ ָב םּזׂ ַבּד ָֿ ַבַׁ דה ַבֳזבל ֵ׀ַ זּֿ װׁ״ו דה ־ז ֳז דׁײ ֳז ד״ׁ. זַבבו ַבדז. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבזַָּ ם ּד ַבֿםד ַבדזַבַֹ ָםה ַבױבַםה זבַ ֳָ׃ ַָבױב ַבם׃םׁ ַׁ בדַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב זֿ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבזַ דַ ֳׁםדזהם ֳױבם» זַבױזַָ ֳה ַבהםֹ בם׃ ָװׁ״ דַ ֿד ם ּזַָ ַב׃ִַב ַב׃ַָ ׁד 66. . ֳדַ ּד ַבֳ־םׁ ַבֳדׁ םו זַ׃ בֳה ַבַֻהםֹ ב ם זוַ זבה ַבֳײב וז ַבדזַבַֹ ָםהודַ ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' דֳדזדַ . ַבּזַָ: ױבַֹ ַבד׃ַׁ ־ב ַבדםד זױבַֹ ַבדםד ־ב ַבד׃ַׁ בַודַ בַ ּֽׁ םוַ בה ֵה ַה ַבדֳדזד וז ַבד׃ַׁ זַבֵדַד זוז ַבדםד זָּ בםו ַבֶַדַד ַָ בֵדַדו בדַ ָֻ ם ד׃הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ זױֽםֽ ד׃בד ה ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳהו ׃ֶב ה ױבַֹ ַבד׃ַׁ ־ב ַבדםד ֳַָׁ ֳַָּ ֳָה ׀ב וז ַב׃הֹ. . ֳדַ ֵה ױבל ַבדםד ־ב ַבד׃ַׁ ם ַבױבַֹ ַבַָׁםֹ ֵהו םד ױבַו ֵ׀ַ ׃בד ֵדַדו. . ', ' ', '.', ' ', ' ױבל ־בו ַהַ ֳהו ַבדָׁ . ַבּזַָ: בםוד ֳה םּב׃זַ ָֿ ַבַֻבֹֻ זםֱׁזַ ַבװוֿ זַבֱַֿ ֻד ם׃בדזַ דו. ֻד םױבזה ַבװֱַ ָֿ ׀ב ֽױםבַ בײב ַבּדַֹ זֱֳַֿ בבׁםָ ַבזַָּ זֵה ַה ֿ ׃ָוד ָזַֹֽֿ ױזַ דו ַבַָם ָהםֹ ַבדָׁ זֳֳּׂוד ה ַבדָׁ. . זֵה ַה ׃ָוד ֳָֻׁ ױבזַ דו דַ ֳֿׁזַ ֻד ײזַ דַ ָם בםוד¡ זו׀ַ בז בדזַ ֳהו ם ַבװֱַ ֵהוד םֿ־בזה דו ָהםֹ ַבדָׁ זםדבזה דַ ׀ׁהַ ֻד םױבזה ַבװֱַ ָֿ ׀ב ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַב׃הֹ בבד׃ַׁ ׁ ַָֹׁ ַבוׁ זַבדָׁ זַבװֱַ ד ַבֵםַה ָ׃הֹ ַבּׁ ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀ב זו׀ַ םװׁ בו ַבוּֿ ם ַבבםב זַבזׁ ם ַב׃ׁ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םב ׀ב זו׀ַ ּדם ַבױבזַ ַבד״בֹ ז׀זַ ַבֳ׃ַָָ ׃הֹ ַבײֽל ז׃הֹ ַבזײזֱ זױבַֹ ַב׃ז זו׀ַ םװׁ בו ׃ּזֿ ַבבַזֹ זֽםֹ ַבד׃ּֿ ֵ׀ַ ֿ־ב ַבד׃ּֿ בבױבַֹ ֳז בׁײ ֲ־ׁ ֵהו םױבם ַבֽםֹ. . ד׃ֶַב דֹׁ . ', ' ', '.', ' ', ' . זדַ׀ַ םַב ם ו׀ַ ַב׃ּזֿ¿ זוב דַ זֿׁ דה ַבֱַֿ םו ױֽםֽ¿ . זוב םװׁ ַב׃בַד דה ו׀ַ ַב׃ּזֿ ֵ׀ַ ַה ־ַּׁ ַבױבַֹ¿ . ַבּזַָ: ׃ּזֿ ַבבַזֹ בַ װׁ״ בו ַב״וַֹׁ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ זבם׃ םו ׃בםד זבַ ָםׁ הֿ ַבׁ דהו ם ֳױֽ זבם ֳוב ַבבד. . זםװׁ םו ַבָםׁ הֿ ַב׃ּזֿ בֳהו ֿ ָֻ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - דַ םֿב בל ׀ב. . ֳדַ ֵ׀ַ ַה ׃ּזֿ ַבבַזֹ ם ַבױבַֹ ֵהו םָּ םו ַבָםׁ הֿ ַב־ײ זַבׁ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םב ׀ב ם ַבױבַֹ ם ב ־ײ זׁ¡ זֿ ױֽ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ױבזַ דַ ֳׁםדזהם ֳױבם» . ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זםװׁ ם ׃ּזֿ ַבבַזֹ דה ַב׀ׁ זַבֱַֿ דַ םװׁ ם ׃ּזֿ ַבױבַֹ בדזד ַבֳַֽֿםֻ זדה ׀ב «ַבבוד ב ׃ּֿ . זָ ֲדה זב ֳ׃בד ׃ּֿ זּום בב׀ם ־בו זױזׁו זװ ׃דו זָױׁו ָֽזבו זזו ַָׁ ַבבו ֳֽ׃ה ַב־ַבםה» . ׁזל ׀ב ד׃בד ם ױֽםֽו ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַה םזב ו׀ַ ַב׀ׁ ם ׃ּזֿ ַבױבַֹ דה ֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו - זֿ ׃ָ ֲהַ ֳהו םװׁ ם ׃ּזֿ ַבבַזֹ דַ םװׁ ם ׃ּזֿ ַבױבַֹ זׁזם ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַֿ ם ׃ּזֿ ַבבַזֹ ָזבו: «ַבבוד ַָ בם ָוַ הֿ ֳַּׁ זַדֽ הם ָוַ זַׁׂ זַּבוַ בם הֿ ׀־ַׁ זָבוַ דהם דַ ָבוַ דה ָֿ ַֿזֿ בםו ַב׃בַד» . . זַבזַָּ ם ׀ב זב: ׃ַָֽה ָׁם ַבֳבל ַבזַָּ ם ׃ּזֿ ַבױבַֹ זדַ ַֿׂ ה ׀ב דה ַב׀ׁ זַבֱַֿ וז ד׃ָֽ ז׃ּזֿ ַבבַזֹ ם ַבױבַֹ¡ ז־ַּׁוַ ׃הֹ זבם׃ ָזַָּ בֳהו ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ַָֻ דַ םֿב בל ׀ב¡ זָֻ ה דׁ ׁײם ַבבו הו - דַ םֿב בל ׀ב ֳםײַ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ם ַבד׃ֳבםה ־בַ ָםה ֳוב ַבבד זַבױזַָ ּזַׂ ׀ב . ָב װׁםו÷ בֳה ױבַֹ ַב׃ז זֽםֹ ַבד׃ּֿ דה ׀זַ ַבֳ׃ַָָ זַבױזַָ װׁםוַ. ם ז ַבהום ָֿ ַבױׁ זָֿ ַבױָֽ ָםֹ ַבֳזַ בדזד זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבװד׃ זַבדׁ ֲםַה דה ֲםַ ַבבו בַ םה־׃ַה בדז ֳֽֿ זבַ בֽםַו ֵ׀ַ ֳׁםד ׀ב ױבזַ זַֿזַ ֽל םהװ דַ ָד» ד בל ױֽו. . זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֿ־ב ֳֽֿד ַבד׃ּֿ בַ םּב׃ ֽל םױבם ׁםה» . ד בל ױֽו. זו׀ַ ַׁ ַב״זַ ֵ׀ַ ״ַ ַבד׃בד ָֿ ַבױָֽ ֳז ַבױׁ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «םַ ָהם ָֿ דהַ בַ דהזַ ֳַֽֿ ״ַ ָו׀ַ ַבָם זױבל ֳםֹ ׃ַֹ װֱַ דה בםב ֳז הוַׁ» . ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ַבֳָׁ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ ה ָּםׁ ָה ד״ד ׁײם ַבבו הו. . זַבבו ַבדז. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ָֿׁ ַבױבַֹ ם״ב בל ֲ־ׁוַ ָב ַב׃בַד זם״ב בל . דַ ָֿ ַב׃בַד דַָװֹׁ זֿ ֱַּ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָ׀ב זֳֻׁוַ םֿב בל ֳה ַבדַֿׁ ֲ־ׁוַ ָב ַב׃בַד םדַ םב ַָבֱַֿ ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו - בדַ בדו ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבװוֿ ֻד ַב: «ֻד בם־םׁ דה ַבֱַֿ ֳָּו ֵבםו םֿז» זם ב «ֻד בם־ׁ דה ַבד׃ֳבֹ דַ װֱַ» ד בל ױֽו. . זדה ׀ב ֽֿםֻ דַ׀ ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב בו: «בַ ֿה ָֿׁ ב ױבַֹ ֳה זב: ַבבוד ֳהם בל ׀ׁ זװׁ זֽ׃ה ַָֿ» ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ¡ זדה ׀ב דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ - ׁײם ַבבו הו - ַב: «ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב ם ָֿׁ ב ױבַֹ: " ַבבוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ַבָ־ב זֳז׀ ָ דה ַבָּה זֳז׀ ָ דה ֳה ֳֿׁ ֵבל ֳׁ׀ב ַבדׁ¡ זֳז׀ ָ דה הֹ ַבֿהםַ זדה ׀ַָ ַבָׁ» . . ֳדַ ַבֳ׀ַׁ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ֿ ֿב ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בל ֳהוַ ַב ם ָֿׁ ַבױבַֹ ָֿ ַב׃בַד זדה ׀ב ֳה םזב ֽםה ם׃בד: ֳ׃ׁ ַבבו¡ ֳ׃ׁ ַבבו¡ ֳ׃ׁ ַבבו. ַבבוד ֳה ַב׃בַד זדה ַב׃בַד ַָׁ םַ ׀ַ ַבּבַב זַבֵַׁד. ׃זֱַ ַה ֵדַדַ ֳז דֳדזדַ ֳז דהַֿׁ ֻד םהױׁ ַבֵדַד ָֿ ׀ב ֵבל ַבדֳדזדםה זם״םוד זּוו זםזב ַבֵדַד זַבדֳדזד זַבדהֿׁ ָֿ ו׀ַ ַב׀ׁ זַבַ׃ַׁ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ זוז בל ב װםֱ . ֿםׁ¡ בַ ֽזב זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו. בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זבַ הָֿ ֵבַ ֵםַו¡ בו ַבהדֹ זבו ַבײב זבו ַבֻהֱַ ַבֽ׃ה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ד־בױםה בו ַבֿםה זבז ֹׁ ַבַׁזה¡ ַבבוד בַ דַה בדַ ֳ״ם¡ זבַ ד״ם בדַ דה זבַ םה ׀ַ ַבּֿ דה ַבּֿ. . זם׃ָֽ ֳה םזב ַבד׃בד זַבד׃בדֹ ו׀ַ ַב׀ׁ ָֿ ב ױבַֹ דה ַבױבזַ ַב־ד׃ ֻד ם׃ָֽ ַבבו זםֽדֿו זםָׁו ֻבַַֻ זֻבַֻםה דֹׁ ֻד םזב דַד ַבדֶַֹ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ זוז בל װםֱ ֿםׁ. . זו׀ַ בו ֿ ָֻ ָו ַבֳַֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זם׃ָֽ ֳה םֳׁ ָֿ ׀ב ֲםֹ ַבׁ׃ם דֹׁ זַֹֽֿ ׃ַׁ זםֳׁ ב וז ַבבו ֳֽֿ¡ זַבדז׀םה ָֿ ב ױבַֹ ׃ַׁ דֹׁ זַֹֽֿ ֵבַ ם ַבדָׁ זַבּׁ ם׃ָֽ בו ֳה םׁׁ ֱַֹׁ ַב׃זׁ ַבֻבַֻ ַבד׀זֹׁ ֻבַֻ דַׁ זם׃ָֽ ֳםײַ בבד׃בד זַבד׃בדֹ ָֿ ױבַֹ ַבדָׁ זַבּׁ ֳה םזב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ¡ םֽם זםדם זוז בל ב װםֱ ֿםׁ װׁ דַׁ ׂםַֹֿ בל דַ ֿד ָב ֱַֹׁ ֲםֹ ַבׁ׃ם זָב ֱַֹׁ ַב׃זׁ ַבֻבַֻ דבַ ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַב׃הֹ ַבּוׁ ַָב׀ׁ ָ ַבױבזַ ַב־ד׃ זָ ױבַֹ ַבּדֹ ָֿ ַב׃בםד בדַ ָֻ ם ַבױֽםֽםה ה ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳה ׁ ַבױז ַָב׀ׁ ֽםה םהױׁ ַבהַ׃ דה ַבדזָֹ ַה בל וֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ַָה ַָ׃: ה ֳבד ֵ׀ַ ַהױׁזַ ָ׀ב ֵ׀ַ ׃דו. . ֳדַ זהו ּדַםַ ָֽםֻ םֽׁל ב זַֽֿ ה״ ַבֲ־ׁ דה ֳזבו ֵבל ֲ־ׁו זבםֿו ם ׀ב ו׀ַ בַ ֳױב בו ָב וז ָֹֿ זֵהדַ ַבדװׁז ֳה ם׀ׁזַ ַבבו ּדםַ ָםׁ ױֿ בבַם ַבֳױזַ ֱַָֿ זהוַםֹ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֵ׀ַ בד ַבד׃בד ם ַבױבַֹ הַ׃םַ ֳז ַּובַ בד ָ״ב ױבַו ָ׀ב ׁײַ ַה ֳד הבַ בזב ַבבו - ׃ַָֽהו -: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זָֻ ם ַבױֽםֽ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳה ַבבו - ׃ַָֽהו - ַב: ֿ ב» . . זם ױֽםֽ ד׃בד ה דַזםֹ ָה ַבֽד ַב׃בדם - ׁײם ַבבו הו - ֳהו װד ַ״׃ַ ם ַבױבַֹ ּובַ ַָבֽד ַבװׁם ֳהׁ בםו דה ֽזבו ׀ב ַָבֵװַֹׁ ׃ֳב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ׀ב בד םֳדׁו ַָבֵַֹֿ זַבהַ׃ם דֻב ַבַּוב זֳזבל, זבֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד ם ַבױבַֹ הַ׃םַ בד םֿוַ - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ָב דבוַ דַ ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ױֹ ׀ם ַבםֿםה זדַ ם ױֽםֽ ד׃בד דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ זדַׁה ָה ֽױםה - ׁײם ַבבו הודַ -. . ֳדַ ַבֵװַֹׁ ם ַבױבַֹ בַ ּֽׁ םוַ ֵ׀ַ ֿ ַבַֹּֽ ֵבםוַ. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', " . ַבַֹׂ . זַבײֹ. דַ ֿב בל ׀םָ דה בד םׂ דַ הֿו דה ָוםדֹ ַבֳהַד - ַבֵָב זַבָׁ זַבהד - זֳהו ם׀ָ ָוַ ה׃וַ םזד ַבםַדֹ. . זֽד דה ׁ ַֹׂ ַבדבֹ ַבזׁםֹ זׁזײ ַבַֹּׁ ֽד דה ׁ ַֹׂ ַב׀וָ זַבײֹ÷ בֳהוַ ֽב דֽבוַ זַד דַדוַ. . ֳדַ ַבַּֽֿזה בזּזָ ַבַֹׂ ֵה ֽדוד ֽד ַבֹׁ¡ זםֽװׁזה דוד ֵבל ַבהַׁ¡ ז׀ַָוד םוַ ד׃דׁ ֳָֿ ַבֲַָֿ ׃ֶַׁ ַבֹׁ¡ בזב ַבבו - ׂ זּב - ם ֽוד זֳדַֻבוד ם ׃זֹׁ ַבָֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ם ׃זֹׁ ַבדֶַֹֿ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבֳֿבֹ ם ׀ב ֻםֹׁ דה ַבַָ זַב׃הֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדזַװם דה ַבֵָב זַבָׁ זַבהד בוַ הױָ דבזדֹ בַ ָּ םוַ ַבַֹׂ ֽל ָבוַ ד זַׁ ַבװׁז״ ַבם דה ּדבוַ ֳה זה ַבֵָב זַבָׁ זַבהד ׃ֶַדֹ¡ זום ַבַׁםֹ ּדם ַבֽזב ֳז ֳֻׁו¡ ֵ׀ַ ַה הױַָ ַבֵָב ֳז ַבָׁ ֳז ַבהד בד םדב בַ ַֹׂ . םוַ¡ זבַ םײד ָײוַ ֵבל ָײ¡ בז ַה הֿ ֵה׃ַה ֻבַֻ דה ַבֵָב בבהםֹ¡ זװׁזה דה ַבהד בבהםֹ¡ זװׁזה דה ַבָׁ בבהםֹ זבד םײד ָײוַ ֵבל ָײ בֳה ב ּה׃ דהוַ בד םָב ַבהױַָ. . ֳדַ ֵ׀ַ ַה בבַֹּׁ ֵהו םײד ָײוַ ֵבל ָײ¡ בֳהוַ זַבַֽב דַ ׀ׁ ָׁ דה ׁזײ ַבַֹּׁ¡ זׂל ַֹׂ ַבהֿםה. דַ הױ בל ׀ב ֳוב ַבבד. זַבֳֿבֹ ם ׀ב זַײֹֽ בדה ֳדבוַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םֽזׂ ּד ַבֳדזַב ַבׂזםֹ ֳז ׁםוַ דה ֳּב ַבַׁׁ דה ַבַֹׂ ֳז דה ֳּב הױ ַבזַָּ םוַ¡ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ «בַ םּד ָםה דׁ זבַ םׁ ָםה דּד ־װםֹ ַבױֹֿ» ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו. בז ַה הֿ ּׁב ֳָׁזה דה ַבהד ׁוַ ֽל בַ ָּ םוַ ַבַֹׂ¡ בד ׃״ הו ַבַֹׂ¡ זםזה ָ׀ב ֲֻדַ בזהו דֽםבַ ם ׀ב בל ֵ׃ַ״ דַ ֳזָּ ַבבו. . זו׀ַ ּד ַבדׁ ־װםֹ ַבױֹֿ בַ םּזׂ, בז ַה בּׁב הד ֳז ֵָב ֳז ָׁ ָב ַבהױַָ ײדוַ ֵבל ֵָב ֳז ָׁ ֳז הד ּׁב ֲ־ׁ םהױ ַבזַָּ הודַ ָ׃ָָ ַב־ב״ֹ ַבם בַ ֳ׃ַ׃ בוַ÷ זֵהדַ . ַ־ב״ַ בױֿ הױ ַבזַָּ הֿ דּםֱ ַדב ַבַֹׂ¡ בד ם׃״ הודַ ַבזַָּ¡ זַהַ ָ׀ב ֲֻדםה¡ זבםודַ ֵ־ַּׁ ָםֹ ַבזַָּ. . בז ַה בֳֽֿודַ ֳָׁזה דה ַבהד¡ זבבֲ־ׁ ׃זה דה ַבהד ַ־ב״ַ הֿ דּםֱ ַבַדב ֽל בַ ָּ בםודַ ֵבַ װַֹ זַֹֽֿ בד םהודַ ו׀ַ ַבַ־בַ״¡ זבד ם׃״ הודַ ָםֹ ַבזַָּ בזהו ֽםבֹ דֽׁדֹ¡ זבםודַ װַֹ ֳ־ׁל ֿ בבֱַׁ. ־ד׃ַ םדוַ בל ױַָֽ ַבֳָׁםה¡ זֻבַֹֻ ֳ־דַ׃וַ בל ױַָֽ ַב׃םה. זו׀ַ ַבװַֹ ַבם ׃בדַ בבַדב ָםהודַ בל ו׀ו ַבה׃ָֹ. זבםודַ ַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - זֿד ַבזֹֿ ֵבל דֻב ו׀ו ַבֽםבֹ. . ֳדַ ֵ׀ַ ַה ַב־ב״ֹ בבַזה ָםהודַ זבם׃ ֽםבֹ בל ֵ׃ַ״ ַבזַָּ ֳז הױו בַ ֳָ׃ ָוַ¡ ֵ׀ַ זַׁ װׁז״וַ ַבדזײֹֽ ם ָ ֳוב ַבבד¡ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ַבד׀זׁ ֲהַ: «זדַ ַה דה ־בם״םה ֵהודַ םַַּׁה ָםהודַ ַָב׃זםֹ» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה ַבדַװםֹ דה ַבֵָב ֳז ַבָׁ ֳז ַבהד בם׃ ׃ֶַדֹ ּדם ַבֽזב ֳז ֳֻׁו¡ ֵהוַ בַ ָּ םוַ ַבַֹׂ בֳה ַבהָם - . - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װׁ״ ם זּזָ ַבַֹׂ םוַ ֳה זה ׃ֶַדֹ¡ ֵ׀ַ ֳבוַ ױַָֽוַ ַבָ ַבֽזב ֳז הױ ַבֽזב בַ ַֹׂ םוַ ֵבַ ֳה זה בבַֹּׁ÷ ֵהוַ ָּ םוַ ַֹׂ ַבַֹּׁ¡ זזה ָ׀ב דה ׁזײ ַבַֹּׁ: ַבֳַׁײם ַבדֹֿ בבָם¡ זַב׃םַַׁ¡ זהֽזוַ. ֵ׀ַ ָב םדֹ ַבדזּזֿ דהוַ הױַָ ַב׀וָ ֳז ַבײֹ. דַ ֿד. . ', ' ', '.', ' ', ' ֵ׀ַ ָםה בבד״ם ֳהו זײוַ ם םׁ ד׃ֽוַ . ַבּזַָ: ם״ם ַבםׁ דה ַבַֹׂ ֿׁ ַםו ב׃הֹ ַדבֹ¡ זֵ׀ַ ָםה בַֿ ַבַֹׂ ֳה ַבד״ל בם׃ םַׁ בד םבׂדו ַבײֱַ ֵ׀ַ ַה ַבד״ל ַוׁו ַבׁ בבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ַבזַֿׁ ם ׀ב¡ זוז ֳה ּׁבַ דדה ַה ָבהַ ֳ״ל ֵה׃ַהַ ױֹֿ םהו םַׁ¡ ֳׁל ם ַבהזד ֳהו הם¡ ַב: " ַבבוד ב ַבֽדֿ בל הם" זֿ ֳׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ב זֳ־ָׁ ֳה ױֿו ֿ ָב. . זֿ ׁׁ ם ַבֳױזב: ֳה װׁ דה ָבהַ װׁ בהַ דַ בד םֳ װׁהַ ָ־בַו , זבֳהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿד ֵבםו װ־ױַה ם״בַָה ַבױֹֿ ֲׁודַ ּבֿםה , ַב: «ֵה װֶדַ ֳ״םדַ זבַ ֽ םוַ בהם זבַ בזם ד׃ָ» זבֳה ַבֳֿ דה ַֹּֽ ַבםׁ דה ב . ַבזּזו םו ױזָֹ זדװֹ¡ ַם ם ׀ב ַָוׁ ַבַֽב¡ זֿזל ַבד״ל ֳהו םׁ ֵ׀ בד םָםה בַֿ ַבַֹׂ ־בַ ׀ב ד ָםַה ַבֽד ַבװׁם בו ֵ׀ַ ַה ַוׁו ַבזֹ בל ַב׃ָ בבֽֿםֻ ַבד׀זׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ו׀ַ ַבד׃ֶזב הו םָׁ דה ֳָהֱַ ַב׃ָםב¡ ֵ׀ַ ַֿל ַבַֹּֽ ֳז ײםַ ַבהֹ ֳז ׃ׁוַ¡ ֵהו ם״ל דה ַבַֹׂ דַ םזױבו ֵבל ָבֿו זבז ַה הםַ ם ָבֿו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבד׃בדזה ם ַבָז׃הֹ זַבוׁ׃ ד׃ֽזה בבַֹׂ: . בׁוד¡ זּוַֿוד¡ זבזהוד דבזדםה¡ זַָֹּֽ ֵבל ַבהױׁ¡ זֳבם ַבבזָ. זוד דה ֳֽ ַבהַ׃ ַָבַֹׂ. . זו׀ַ ֳדַֻבוד. זו׀ַ ַבֶַדזה בל ַבדַׁׂ ַבֵ׃בַדםֹ ַָבבםד זַבֿזֹ ֵבל ַבבו ֵ׀ַ ַהזַ ֱַׁ¡ זו׀ַ ֱַׁ ַבד׃בדםה ם ַבַבד ם׃ֽזה דה ֵ־זַהוד ַבֳהםֱַ ֳה םזַ׃זוד¡ זם״זַ בםוד ֽׁדֹ בוד¡ זֳבםַ בבזָוד¡ זָֻםַ בוד בל ַבֵ׃בַד בל ֳה םזה ַבֿ בוד ָזַ׃״ֹ ַבַֹֻ ַבֳדהֱַ¡ זוד ּֿםׁזה ֳםײַ ַָב״ זַבד׃ַֹֿ דה םׁ ַבַֹׂ בבֳ׃ַָָ ַבד׀זֹׁ¡ בה ֱַׁ ַבָבֿ ַבם םוַ ַבדׂם ֳזבל דה םׁוד ַָבַֹׂ ֵ׀ בד םזּֿ בוד דַ ם׃ֿ ַּֽוד÷ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֽֿםֻ דַ׀ בדַ ָֻו ֵבל ַבםדה: «ַֿוד ֵבל ֳה םװוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳהם ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה וד ֳ״ַז ב׀ב¡ ֳבדוד ֳה ַבבו ַׁײ בםוד ־ד׃ ױבזַ ם ַבםזד זַבבםבֹ¡ ֵה וד ֳ״ַז ב׀ב: ֳבדוד ֳה ַבבו ַׁײ בםוד ױֹֿ ִ־׀ דה ֳהםֶַוד זֿׁ בל ֶַׁוד» ד בל ױֽו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ם זּזָ ַֹׂ ַבֽבם ַבדבָז׃ ֳז ַבדֿ בבָ׃ ֳז ַבַׁםֹ דה ַב׀וָ זַבײֹ ־בַ דװוזׁ ָםה ַבבדֱַ¡ זַבֳּֽׁ זּזָוַ םו בדזד ַבֳֿבֹ ם זּזָ ַבַֹׂ ם ַב׀וָ זַבײֹ¡ זבדַ ָֻ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ - ׁײם ַבבו הודַ - «ֳה ַדֳֹׁ ֿ־ב בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זם םֿ ַָהוַ ד׃ַה דה ׀וָ¡ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " ֳ״םה ַֹׂ ו׀ַ¿ ַב: בַ. ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " ֳם׃ׁ ֳה ם׃זׁ ַבבו ָודַ ׃זַׁםה דה הַׁ"¿ ֳבודַ¡ זַב: ודַ בבו זבׁ׃זבו» . . זבדַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֳד ׃בדֹ - ׁײם ַבבו הוַ - ֳהוַ ַה בָ׃ ֳזײַַֽ דה ׀וָ¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳהׂ וז¿ ַב - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד -: «דַ ָב ֳה םׂל¡ ׂם¡ בם׃ ָהׂ» זבד םב בוַ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֵה ַבֽבם בם׃ םו ַֹׂ. . זב ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דֽדזבֹ בל ַבֽבם ַבם ָב ַבהױַָ ּדַ ָםהוַ זָםה ָםֹ ַבֳֿבֹ÷ בֳה ַבֳַֽֿםֻ ם׃ׁ ָײוַ ָײַ¡ דַ ֳה ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ ם׃ׁ ָײוַ ָײַ. זדַ ֳה ַבֳַֽֿםֻ ׃ׁ ַבֲםַ¡ ז־ױ ַדוַ¡ זםֿ ד״בוַ÷ בֳה ַבּדם דה הֿ ַבבו ׃ַָֽהו¡ זדַ ַה דה הֿ ַבבו ֵהו בַ םהַײ¡ ָב םױֿ ָײו ָײַ. זם׃ׁ ָײו םײַ. זו׀ַ בַ ָֿ דה דַד ַבֽזב ׃ֶַׁ . ֳדזַב ַבַֹׂ: דה ַבהזֿ¡ זׁזײ ַבַֹּׁ¡ זָוםדֹ ַבֳהַד. . זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ו׀ו ַבד׃ֳבֹ םׁוַ דה ד׃ֶַב ַב־בַ ַבדזב םוַ זם םׁוַ בל ַבֿבםב¡ דל זּֿ ַבֿבםב ַב׀ם םױב ַבהַׂ זָּ ַבֳ־׀ ָו¡ בזב ַבבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זבַ םײׁ דה ׁ ַבֽד ַבװׁם זַב ָו דה ־ַבו דה ֳוב ַבבד. זֿ ׁׁ . ם ַבװׁםֹ ֳה דה ֳױַָ ַבֽד דה ַבדּוֿםה ַבדִובםה בו ֳַּׁה. . זדה ֳ־״ֳ בו ֳּׁ בל ַבױזַָ¡ זֿ ױֽ ָ׀ב ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַֽד ֵ׀ַ ַּוֿ¡ זָםֹ ַבדּוֿםה דה ֳוב ַבבד ָװׁ ַבבו ֽדוד ֽד ַבַֽד ַבדּוֿ ם ו׀ַ ַבדהל. זו׀ו ַבד׃ֳבֹ ֿ ַ־ב םוַ ַבבדֱַ דה ַבױַָֹֽ זדה ָֿוד¡ םׁוַ דה ד׃ֶַב ַב־בַ¡ ַבזַָּ בל ֳוב ַבבד םוַ זם םׁוַ ָ׀ב ַבז׃ ם דֹׁ ַבֽ ָֿבםבו¡ זבַ םײׁ דה ֳױַָ ַבֽ דה ־ַבו ם ׀ב. זבל ב זַֽֿ דה ֳוב ַבבד ֳה םֽ׃ה ַבה ֳָ־םו זֳה םֽדבו בל ֳֽ׃ה ַבדַֽדב¡ זֵה ־ַבו ם ַבֳׁם דַ בד םײֽ דה ַבד־ַב דֿו ד־ַבֹ ַבֽ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םָּ בםו ֵ־ַּׁ ַבַֹׂ ֵ׀ ד ַבֽזב בל ַבׁזײ ַבם הֿו ַבדֹֿ בבַֹּׁ ֵ׀ַ ָב םדוַ ַבהױַָ דה ַב׀וָ ֳז ַבײֹ בבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב¡ זדהוַ ֽֿםֻ ׃דֹׁ ָה ּהָֿ זֳָם ׀ׁ ַבַׁם ׁײם ַבבו הודַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בל ֳױַָֽ ַבֳ׃וד ַבדֹֿ בבַֹּׁ ֵ־ַּׁ ַׂוַ ֵ׀ַ ַֽב בםוַ ַבֽזב ׃ֶַׁ ַבׁזײ דה ַבֳַׁײם זַב׃םַַׁ זםׁוַ. . ֳדַ ֵה ַה בבד׃ַודֹ ם ֳדזַב דֹֿ בבֳּםׁ בַ בבָם ַבֳַׁײם זַב׃םַַׁ ֵהוַ בַ ַֹׂ םוַ¡ זֵהדַ ַבַֹׂ זה ם ַבֳֹּׁ ֵ׀ַ ַֽב בםוַ ַבֽזב¡ זָב ַבהױַָ ׃ֶַׁ ַבהזֿ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בםו ֳה םײָ״ ַָבַָֹ דַ םֿ־ׁו דה דַָׁו¡ ֻד םׂםו ֵ׀ַ ַֽב בםו ַבֽזב. . ב זַׁ װוׁ םׂל ֵ׀ַ ַֽב בםו ַבֽזב. . זֵה ׂל ַבּדם ַָ בבװוׁ ַבֳזב בַ ֳָ׃¡ זבו ֳּׁ ׀ב¡ זָׁ ַבַֹׂ דּבֹ ה ַבזׁ ַב׀ם בד םֽב בםו ַבֽזב¡ זבַ דַה דה ּםב ַבַֹׂ ֵ׀ַ ֳׁל ַבדׂם ַבדױבֹֽ ם ׀ב. ֳדַ ֳ־םׁוַ ָֿ דַד ַבֽזב בַ םּזׂ ֵבַ ב׀ׁ װׁם: םָֹ ַבדַב¡ ֳז םָֹ ַבֱַׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ָּ <font color="#800000">ַבַֹׂ ם ֳדזַב ַבםַדל</font> דה ַבהזֿ¡ זַבׁזײ ַבדֹֿ בבַֹּׁ¡ זם ָוםדֹ ַבֳהַד ַב׃ֶַדֹ¡ זם ַבָֽזָ זַבֻדַׁ ַבם ָּ םוַ ַבַֹׂ¡ זבל זבם ַבֳםַד ֳה ם־ּׁוַ ם זוַ¡ ֵה בד םה בוד זבם דה ּוֹ זַבֿוד ַבדזל¡ זָּ ׁ ַבֳדׁ ֵבל ַבדֽדֹ ֽל םה בוד זבםַ םזבל װֶזהוד זװֶזה ֳדזַבוד¡ זבםו ם ׀ב זל ַבבו זַבדב ָדַ םו ױבַֽוד זױבַֽ ֳדזַבוד¡ בזב ַבבו - ׃ַָֽהו -: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " . זזבו - ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ זםָׁ ַבֽזב ם ֳדזַבוד דה ֽםה דַ זַבֿוד בֳהוַ ָדזו ֿ־ב ם דבוד. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' זםׁו . זבל דה ַ־׀וַ ַׂוַ ד ַבזָֹ ֵבל ַבבו ׂ זּב¡ זבםו ֳםײַ ֳה םםׁוַ דה ַבֳזַהם ֵבל ֳהזַ ֳ־ׁל בַ װָו ַבֳזַהם: ַבֽבם¡ זהֽזו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דַ ם׃ל ַָבֳד״ַׁ זַבֳהוַׁ זַבםזה ַבַּׁםֹ דה ַבָֽזָ זַבֻדַׁ: ַבדׁ¡ זַבָׂםָ¡ זַבֽה״ֹ¡ זַבװםׁ¡ םו ַבװׁ. זדַ . ם׃ל ַָבדֶַה זםׁוַ םו הױ ַבװׁ¡ בדַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «םדַ ׃ ַב׃דֱַ ַבװׁ¡ זםדַ ׃ם ַָב׃זַם ֳז ַבהײֽ הױ ַבװׁ» ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בם׃ ם ַבזַו זהֽזוַ דה ַב־ײַׁזַ ַבם בַ ַב זבַ ֿ־ׁ ַבָ״ם־ זַבׁדַה זהֽזודַ ַֹׂ ֵבַ ֵ׀ַ ַה בבַֹּׁ¡ ֵהו םׂם דַ ַֽב בםו ַבֽזב דה םדוַ ֵ׀ַ ָב ַבהױַָ¡ ׃ֶַׁ ׁזײ ַבַֹּׁ. זֵהדַ ָּ ַבַֹׂ ם ַבָֽזָ זַבֻדַׁ ַבם ַב זֿ־ׁ: ַבדׁ, זַבָׂםָ¡ זַבֽה״ֹ¡ זַבװםׁ¡ זהֽז ׀ב. בדזד זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «בם׃ םדַ ֿזה ־ד׃ֹ ֳז׃ דה דׁ זבַ ָֽ ױֹֿ» ד בל ױֽו ֿב בל זּזָוַ םדַ ָב ׀ב דה ַבָֽזָ ַבם ַב זֿ־ׁ. זבֳה ֳ־׀ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבַֹׂ דה ַבֽה״ֹ זַבװםׁ םֿב בל זּזָוַ ם ֳדַֻבוַ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדֹֿ ם ׀ב בל ױַ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זוז ־ד׃ֹ ֳׁ״ַב זֻבֻ ַָבַׁם, זֳָׁ ֽהַ ַָבםֿםה ַבדֿבםה ַבדדבִםה. דַ הױ בל ֳוב ַבבד זֳֶדֹ ַבבֹ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: םֽׁד ַבַדב ַָבַָׁ ד ַבָהז זםׁוַ¡ זּדם ַבזֶַֿ ַבהַֹּ ה ַבַָׁ בוַ דֽׁדֹ¡ זבם׃ דַבַ בױַָֽוַ¡ ָב םָּ ױׁוַ ם זּזו ַב־םׁ ֵ׀ַ ַה ֿ ָײוַ זוז םבד ֽד ַבבו ם ׀ב¡ ֳדַ ֵה ַה בד םם ׀ב¡ ֳדַ ֵה ַה בד םָײוַ בם׃ בו ֵבַ ֳׁ׃ דַבו בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ֳדַ ֵה ַה ֿ ָײוַ ָב ֳה םׁ ֽד ַבבו ם ׀ב ום בו¡ זבַ םָּ בםו ֵ־ַּׁוַ דה דַבו¡ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זבםו ַֹׂ ֳדזַבו ַבם בם׃ דה ֳַָֽׁ ַבַָׁ ׃ֶַׁ ֳדזַבו ַבם םָּ םוַ ַבַֹׂ¡ זםֿ־ב ם ׀ב דַ ֿ־ב בםו דה ֳַָֽׁ ַבַָׁ ָב ַבבד¡ ֵהוַ דה ּדבֹ דַבו בבֲםֹ ַבד׀זֹׁ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַֹׂ ַב״ׁ ׁײ בל ב ד׃בד ױםׁ ֳז ָםׁ ׀ׁ ֳז ֳהֻל ֽׁ ֳז ָֿ¡ בדַ ָֻ ה ַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ַב: «ׁײ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַֹׂ ַב״ׁ: ױַַ דה דׁ¡ ֳז ױַַ דה װםׁ בל ַב׀ׁ זַבֳהֻל¡ זַבױםׁ זַבָםׁ¡ זַבֽׁ זַבָֿ דה ַבד׃בדםה¡ זֳדׁ ֳה ִֿל ָב ־ׁזּ ַבהַ׃ בבױבַֹ» ד בל ױֽו. . זבם׃ בוַ הױַָ¡ ָב םָּ בל ַבד׃בד ֵ־ַּׁוַ ה ה׃ו זֳוב ָםו: דה ֳזבַֿו¡ זׂזַּ¡ זדדַבםו¡ ֵ׀ַ ײב ה זו זזוד םזדו זבםבו. . ֳדַ ַב־ַֿד ַבד׃ֳּׁ ַׂו בל ה׃ו ֵבַ ֳה םָׁ ָוַ ַבד׃ֳּׁ ֳז װׁ״ בםו ֳדַ ַב־ַֿד ַבדדבז ַׂו בל ׃םֿו¡ דַ ֿד ם ַבֽֿםֻ. . זַבזַָּ ֵ־ַּׁוַ דה ז ַבָבֿ ׃זֱַ ַה: דַׁ¡ ֳז װםַׁ¡ ֳז ַָׁ¡ ֳז ׀ֹׁ¡ ֳז םׁ ׀ב¡ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ¡ זבֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בד םװׁ״ ם ׀ב הזַ דםהַ¡ זבֳהוַ דזַ׃ַֹ¡ זבם׃ בל ַבד׃בד ֳה םזַ׃ם דה םׁ זו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדװׁז ֵ־ַּׁוַ ם ֱַׁ ַבד׃בדםה ם ַבָבֿ ַבם םוַ ַבדׂם בֳהוד ֳֽזּ ֵבםוַ ַבַָ¡ זבֳהוַ דזַ׃ַֹ בוד ֽל ם׃הזַ ָוַ ה ַב׃ִַב ֳםַד ַבםֿ¡ זֵה הב ֵבל םׁוד דה ֱַׁ ֳֳּׂ¡ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ¡ בֳהוַ ָב דֽבוַ¡ בה ױׁוַ ם ֱַׁ ַבָבֿ ֳזבל זֳײב זֳֽז״. . זםּזׂ ַבזב ם ֿוַ בבֱַׁ ם ַבָבַֿ ז־ַּׁוַ ֵ׀ ַה ַבזםב ֹֻ ַֹׂ ַבדַב¡ זםּזׂ זםבו ם װֱַׁ ַב״ַד ַבדֶּׂ זזׂםו בל ַבֱַׁ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבױםַד . וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . זם ַבױֽםֽםה ה ֳָם וׁםֹׁ¡ ׁײם ַבבו הו¡ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה ױַד ׁדײַה ֵםדַהַ זַֽ׃ַַָ ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו» ¡ זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «םזב ַבבו - ׂ זּב -: ב דב ַָה ֲֿד בו ַבֽ׃הֹ ָװׁ ֳדַֻבוַ ֵבל ׃ָדֶַֹ ײ¡ ֵבַ ַבױםַד ֵהו בם זֳהַ ֳּׂם ָו¡ ׁ װוזו ז״ַדו זװַָׁו דה ֳּבם¡ בבױֶַד ַֽׁה: ֹֽׁ הֿ ״ׁו זֹֽׁ הֿ בֱַ ָׁו¡ זב־בז ד ַבױֶַד ֳ״םָ הֿ ַבבו דה ׁםֽ ַבד׃» . ד בל ױֽו זַבֳַֽֿםֻ ם ײב ױזד ׁדײַה זם ײב ַבױזד ד״בַ ֻםֹׁ דבזדֹ. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ׃ָ ם ּזַָ ַב׃ִַב ַבֳזב ֳה ַבױָםַה זַבםַ ֵ׀ַ ָבזַ ׃ַָ ֳֻׁ םִדׁזה ַָבױםַד בםַֿזו¡ זבל ֳזבםֱַ ֳדזׁוד ֳה םֳדׁזוד ָ׀ב דַ םֳדׁזהוד ַָבױבַֹ¡ ֵ׀ַ ָבזַ ַבֽבד זָּ בםוד ַבױזד¡ זֵ׀ַ ָבזַ ם ֳֻהֱַ ַבהוַׁ ֳֳּׂוד ׀ב ַבםזד¡ בז ׁײ ֳה ַבױָם ֳדב ַב־ַד׃ֹ װֹׁ הֿ ַבׂזַב זוז ױֶַד ׀ב ַבםזד ֳֳּׂו ׀ב¡ זַה ֳזב ַבהוַׁ הבַ זֲ־ׁו ׁםײֹ ֵ׀ַ בד םה ָב ָב ׀ב ֵָהַָ ַבװׁ ַב־װה ֽזב ַבּׁ זוז ַבד׃דל ַבַהֹ¡ ֳז . ֵָהַׂב ַבדהם ה װוזֹ. זו׀ַ ַבַֹ ַבֽד םודַ ׃זֱַ¡ ֵבַ ֳה¡ ַבַֹ ׂםֿ ֳדַׁ ַַָׁ םֽױב ָו ַבָבז זוז ַבֽםײ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבֳײב בבױֶַד ַב״ׁ ם ַב׃ׁ ד״בַ¡ זדה ױַד בַ ּֽׁ בםו בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֻ הו ו׀ַ זו׀ַ¡ זו׀ַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד¡ בה ֵ׀ַ ַװֿ ַבֽׁ¡ זד ַבדװֹ¡ ֳֿ ַב״ׁ זׁו ַבױזד בבד׃ַׁ בֳהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ֳׁל ּׁבַ ֿ בב בםו ם ַב׃ׁ דה װֹֿ ַבֽׁ זוז ױֶַד÷ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «בם׃ דה ַבָׁ ַבױזד ם ַב׃ׁ» זבדַ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֵה ַבבו םָֽ ֳה ִל ׁ־ױו¡ דַ םׁו ֳה ִל דױםו» זם ב: «ֵה ַבבו םָֽ ֳה ִל ֶַׂדו» זבַ ׁ ם ׀ב ָםה דה ׃ַׁ בל ַב׃םַַׁ ֳז ַבּדַב ֳז ַב׃ה זַבָזַ־ׁ זָםה דה ׃ַׁ ם ַב״ֶַַׁ. ֵה ַבּדם םװדבוד ַ׃ד ַב׃ׁ זםׁ־ױזה ָׁ־ױו¡ זַבבו - ׃ַָֽהו - װׁ בבַָֿ ֳַֽד ַב׃ׁ זַבֵַדֹ ם וֿו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבדה ֱַּ ָֿו ֵבל םזד ַבםַדֹ¡ וז - ׃ַָֽהו - םבד דַ ם דה םׁ ַבֳֽזַב זהז ז׃ֶַב ַב׃ׁ. זבז ַה ַבֽד ם־ב . בהָו בםו ׃ַָֽהו דַ ַב - ׂ זּב - ם ׃זׁ ַבהֽב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ׃ַָֽהו ם ׃זֹׁ ַבהֽב ֳםײַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םָֻ ֿ־זב ַבװוׁ ז־ׁזּו ָװַוֿם ֿב ֳֻׁ. . זםָֻ ֿ־זבו ״ ָװַוֿ זַֽֿ¡ בֳהו ָֻ ה ַבהָם - ױבל בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֵה װוֿ װַוַֿה ױזדזַ זֳ״ׁזַ» זָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ַבהַ׃ ַָבױםַד ָװוַֹֿ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ -. זָװוַֹֿ ֳַָׁם¡ זבד ם״בָ װַוַֿ ֲ־ׁ - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד -¡ זַבֽדֹ ם ׀ב זַבבו ֳבד ַבַֽםַ״ בבֿםה ם ַבֿ־זב זַב־ׁזּ¡ דַ הױ בל ׀ב ֳוב ַבבד¡ זדה ֳׁל ַבובַב זֽֿו ם ַבֿ־זב ֳז ַב־ׁזּ זבד םדב ָװוַֿו ֵהו םױזד ד ַבהַ׃¡ זם״ׁ ד ַבהַ׃¡ זבַ םדב ָװוַֹֿ ה׃ו ם ֳױֽ ֳזַב ֳוב ַבבד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ַבױזד םזד ױזדזה , זַב״ׁ םזד ״ׁזה¡ זַבֳײֽל םזד ײֽזה» זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ ַדַֿ ַבִׁםֹ זֿד ַַָׁ ַ־בַ ַבד״ַב ם ׀ב בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ ַָדַֿ ַבִׁםֹ זבד םױב ם ׀ב םדַ ױֽ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ױזדזַ בִׁםו¡ זֳ״ׁזַ בִׁםו¡ ֵה ד בםד דבזַ ַבֹֿ ֻבַֻםה» ד בל ױֽו¡ זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ױזדזַ ֽל ׁזַ ַבובַב ֳז דבזַ ַבֹֿ¡ זבַ ״ׁזַ ֽל ׁזַ ַבובַב ֳז דבזַ ַבֹֿ» זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . זבד םװׁ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ַ־בַ ַבד״ַב¡ זוז םבד ׀ב¡ זֿ ׀וָ ּד דה ֳוב ַבבד ֵבל ֳה בב ָבֿ ִׁםו ֵ׀ַ ַ־ב ַבד״ַב¡ זַּֽזַ ָדַ ָֻ ה ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳהו בד םדב ִָׁםֹ ֳוב ַבװַד. זַה ם ַבדֿםהֹ - ׁײם ַבבו הו -¡ זַה ֳוב ַבװַד ֿ ֳׁזַ ַבובַב בםבֹ ַבּדֹ זױַדזַ ָ׀ב ם וֿ דַזםֹ - ׁײם ַבבו הו -¡ ֳדַ ֳוב ַבדֿםהֹ בד םׁזו ֵבַ בםבֹ ַב׃ָ¡ ַב ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - בדַ ֳ־ָׁו ׁםָ ִָׁםֹ . ֳוב ַבװַד זױםַדוד: הֽה ֳׁםהַו בםבֹ ַב׃ָ בַ הַׂב הױזד ֽל הַׁו ֳז הדב ַבֹֿ. . זַּֽ ָזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ױזדזַ בִׁםו זֳ״ׁזַ בִׁםו» ַבֽֿםֻ. זו׀ַ זב בו ֽו דה ַבזֹ¡ זֿ ֳׁל ַבזב ָו ֳײֱַ דּב׃ וםֶֹ ַָׁ ַבבדֱַ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ. ּדַ ָםה ַבֳֿבֹ זַבבו זבל ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: דה הֿוד בםב זהוַׁ ם ׁ ֳָׁ זװׁםה ׃ַֹ ֵהוד םױזדזה הוַׁו ׃זֱַ ַה ױםַׁ ֳז ״זםבַ זםםוד זַבֽדֿ בבו זבז ַה ַבהוַׁ ױםַׁ¡ ֳדַ דה ״ַב הֿוד ַבהוַׁ ֳז ַבבםב ֳֻׁ דה ׀ב ׃ֹ ֳװוׁ ֵהוד םֿׁזה בבױםַד זבבױבַֹ ֿׁודַ דַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׀ב ם םזד ַבַּֿב ַב׀ם ׃הֹ¡ זו׀ַ םזדו ַב׀ם װוׁ ֳז ֳ׃ָז¡ םֿׁ בבױבַֹ ֿׁוַ ם ׀ב. . זֿ הׁ דּב׃ וםֶֹ ַָׁ ַבבדֱַ¡ ם ַבדדבֹ ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ זֳױֿׁ ַבַׁׁ ׁד 61 זַׁם־ 12 / 4 / 1398 ו זהױו דַ םבם: . ַבֽדֿ בבו¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׁ׃זבו זֲבו זױָֽו זָֿ: - . ֿ ׁײ בל דּב׃ וםֶֹ ַָׁ ַבבדֱַ ם ַבֿזֹׁ ַבַֻהםֹ װֹׁ ַבדהֹֿ ַָבׁםַײ ם ַבֳםַד ַבֳזבל דה װוׁ ָׁם ַבֲ־ׁ ַד 1398ו ַָ דַבם ַבֳדםה ַבַד בַָׁ״ֹ ַבַבד ַבֵ׃בַדם ָדֹ ַבדׁדֹ ׁד 555 זַׁם־ 116 / 1 / 1398 ו ַבדײדה דַ ֱַּ ם ־״ַָ ֶׁם׃ ַָׁ״ֹ ַבּדםַ ַבֵ׃בַדםֹ ם דֿםהֹ (דַבז) ַָב׃זםֿ ַב׀ם םםֿ ֳָה ַבֿזב ַבַ׃הֿהַםֹ ם״זב םוַ ַבהוַׁ ם ַבױם זםױׁ ם ַבװֱַ הַׁ בזײוַ ַבַּׁם דַ ֳה ַבדהַ״ ַבװדַבםֹ דהוַ בַ םָ הוַ ַבװד׃ ֵ״בַַ ם ַבױם¡ ז׃ו ם ַבװֱַ¡ זם׃ֳב ַבד׃בדזה םוַ ה םםֹ ַבֵ״ַׁ זַבֵד׃ַ ם ׁדײַה¡ ז׀ב םםֹ ײָ״ ֳזַ ַבױבזַ ם ו׀ו ַבָבַֿה. זםּׁז דַבםו ֵױַֿׁ זל ם ׀ב בםׂזֿוד ָוַ ֳו. . זׁײ בל ַבדּב׃ ֳםײַ דַ ֳֿו ַבבּהֹ ַבֶַֿדֹ בבָֽזֻ ַבבדםֹ זַבֱֵַ¡ זהזב ֳ־ׁל ה ַבוֱַ ם ַבדזײז¡ זָֿ ַבַ״בַ זַבַֿׁ׃ֹ זַבדהַװֹ ׁׁ ַבדּב׃ דַ םבם: - . ֳזבַ: דה ַה םםד ם ָבַֿ םדַםׂ םוַ ַבבםב דה ַבהוַׁ ָ״בז ּׁ זׁזָ װד׃ ֵבַ ֳה הוַׁוַ ם״זב ַּֿ ם ַבױם¡ זםױׁ ם ַבװֱַ¡ זָּ בםו ֳה םױבם ַבױבזַ ַב־ד׃ ם ֳזַוַ ַבדׁזֹ װַׁ÷ בדזד זבו - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו - ַבל -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', " ¡ זבדַ ָֻ ָׁםֹֿ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳה ּׁבַ ׃ֳבו ה ז ַבױבַֹ¡ ַב בו: " ױב דהַ ו׀םה " םהם ַבםזדםה בדַ ַׂב ַבװד׃ ֳדׁ ָבַב ֳ׀ה¡ ֻד ֳדׁו ֳַד ַבוׁ¡ ֻד ֳדׁו ֳַד ַבױׁ זַבװד׃ דֹׁ ָםײֱַ הםֹ¡ ֻד ֳדׁו ֳַד ַבדָׁ ֽםה ַָ ַבװד׃¡ ֻד ֳדׁו ֳַד ַבװֱַ ֽםה ַָ ַבװ¡ ֻד ֳדׁו ֳַד ַבּׁ ֽםה ״ב ַבּׁ¡ בדַ ֳה ַה ַבםזד ַבַֻהם ֳדׁו ֳָֿׁ ַָבוׁ¡ ֳהד ֳה םָֿׁ ָוַ¡ זױבל ַבױׁ זַבװד׃ דׁו ֳ־ׁוַ ז ַב׀ם ַה¡ זױבל ַבדָׁ ָב ֳה םםָ ַבװ¡ זױבל ַבװֱַ ָֿדַ ׀וָ ֻבֻ ַבבםב¡ זױבל ַבּׁ ֳ׃ׁ ָוַ ֻד ַב: " ֳםה ַב׃ֶַב ה ז ַבױבַֹ " ַב ַבּׁב: ֳהַ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב: " ז ױבַד ָםה דַ ֳׁםד» ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד. . זה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ז ַבוׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃¡ זַה ב ַבּׁב ״זבו דַ בד םֽײׁ ַבױׁ¡ זז ַבױׁ דַ בד ױׁ ַבװד׃¡ זז ױבַֹ ַבדָׁ דַ בד םָ ַבװ¡ זז ױבַֹ ַבװֱַ ֵבל הױ ַבבםב ַבֳז׃״ זז ױבַֹ ַבױָֽ דה ״בז ַבּׁ דַ בד ״ב ַבװד׃¡ ֵ׀ַ ״ב ַבװד׃¡ ֳד׃ ה ַבױבַֹ¡ ֵהוַ ״ב ָםה ׁהם װם״ַה» ֳ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו¡ ֵבל םׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם זֿׁ ם ֽֿםֿ ֳזַ ַבױבזַ ַב־ד׃ זבַ זבַ¡ זבד ׁ ָםה ״זב ַבהוַׁ זױׁו ז״זב ַבבםב . זױׁו דַ ַֿד ֳזַ ַבױבזַ דדַםֹׂ ַָבבַדַ ַבם ָםהוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ו׀ַ ַָבה׃ָֹ בֽֿםֿ ֳזַ ױבַוד זֳדַ ַָבה׃ָֹ בֽֿםֿ ֳזַ ױםַדוד װוׁ ׁדײַה בל ַבדבםה ֳה םד׃זַ ב םזד דהו בל ַב״ַד זַבװַָׁ ז׃ֶַׁ ַבד״ַׁ דה ״בז ַבּׁ ֵבל ׁזָ ַבװד׃ ם ָבַֿוד דַ ַֿד ַבהוַׁ םדַםׂ ם ָבַֿוד דה ַבבםב זַה דּדז ׂדַהודַ ֳָֹׁ זװׁםה ׃ַֹ¡ זםֽב בוד ַב״ַד זַבװַָׁ זַבּדַ זהֽזוַ ם בםבוד ״ זֵה ַה ױםַׁ¡ ֵה װׁםֹ ַבֵ׃בַד ַדֹ בבהַ׃ ם ּדם ַבָבַֿ: זֿ ַב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זדה ּׂ ה ֵדַד ױזד םזד ב״זבו ֳז בד ַָבֳדַַׁ ֳז ַבָֹּׁ¡ ֳז ֵ־ַָׁ ״ָםָ ֳדםה ַֽ׀¡ ֳז בָ בל הו ֳה ַבױזד םײם ֵבל ֵובַו ֳז דׁײו דׁײַ װֿםַֿ ֳז םײם ֵבל ׂםַֹֿ דׁײו ֳז ָ״ֱ ֶָׁו ֳ״ׁ זםײם ַבֳםַד ַבם ֳ״ׁוַ ם ֳם װוׁ דה םו דה ַבײֱַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . ַֻהםַ: דה ַה םםד ם ָבַֿ בַ םָ הוַ ַבװד׃ ױםַ זבַ ״ב םוַ ַבװד׃ װֱַ ֳז ם ָבַֿ ם׃דׁ הוַׁוַ ֵבל ׃ֹ ֳװוׁ זם׃דׁ בםבוַ ׃ֹ ֳװוׁ דֻבַ¡ זָּ בםוד ֳה םױבזַ ַבױבזַ . ַב־ד׃ ם ב ֳָׁ זװׁםה ׃ַֹ זֳה םֿׁזַ בוַ ֳזַוַ זםֽֿֿזוַ דדֿםה ם ׀ב בל ֳָׁ ָבַֿ ֵבםוד דַםׂ םוַ ֳזַ ַבױבזַ ַבדׁזײֹ ָײוַ דה ָײ בדַ ָֻ ם ֽֿםֻ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ דה «ֳה ַבבו - ַבל - ׁײ בל ו׀ו ַבֳדֹ ־ד׃םה ױבַֹ ב םזד זבםבֹ בד םׂב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׃ֳב ָׁו ַב־ם ֽל ַב: " םַ דֽדֿ ֵהוה ־ד׃ ױבזַ ב םזד זבםבֹ בב ױבַֹ װׁ ׀ב ־ד׃זה ױבַֹ» ֵבל ֲ־ׁו זבדַ ָֻ דה ֽֿםֻ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב «ֱַּ ּׁב ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֳוב הּֿ ֶַֻׁ ַבֳׁ׃ ה׃ד ֿזם ױזו זבַ הו דַ םזב¡ ֽל ֿהַ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵ׀ַ וז ם׃ֳב ה ַבֵ׃בַד ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " ־ד׃ ױבזַ ם ַבםזד זַבבםבֹ " ַב וב בם םׁוה¿ ַב: " בַ¡ ֵבַ ֳה ״ז. .» ַבֽֿםֻ. . זבדַ ָֻ דה ֽֿםֻ ֳה׃ ַָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב: «הוםהַ ֳה ה׃ֳב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה װםֱ ַה םָּהַ ֳה םּםֱ ַבּׁב דה ֳוב ַבַָֿםֹ ַבַב ם׃ֳבו זהֽה ה׃ד ֱַּ ּׁב דה ֳוב ַבַָֿםֹ ַב: םַ דֽדֿ ֳַהַ ׁ׃זב ׂד ֳה ׂד ֳה ַבבו ֳׁ׃ב ַב: " ױֿ " ֵבל ֳה ַב: זׂד ׁ׃זב ֳה בםהַ ־ד׃ ױבזַ ם םזדהַ זבםבהַ ַב: "ױֿ" ַב: ַָב׀ם ֳׁ׃ב ֲבבו ֳדׁ ָו׀ַ ַב "הד. .» ַבֽֿםֻ. . זָֻ «ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֻֽֿ ֳױַָֽו ה . ַבד׃םֽ ַבַּֿב ַבזַ: דַ בָֻו ם ַבֳׁײ¿ ַב: " ֳָׁזה םזדַ: םזד ׃הֹ¡ זםזד װוׁ¡ זםזד ּדֹ¡ ז׃ֶַׁ ֳםַדו ֳםַדד " םב םַ ׁ׃זב ַבבו! ַבםזד ַב׀ם ׃הֹ ֳםםהַ םו ױבַֹ םזד¿ ַב: " בַ¡ ֳֿׁזַ בו ֿׁו» בד םָׁ ַבםזד ַב׀ם ׃הֹ םזדַ זַַֽֿ םם םו ־ד׃ ױבזַ ָב ֳזָּ םו ־ד׃ ױבזַ ם ב ֳָׁ זװׁזה ׃ַֹ זֳדׁוד ֳָה םזׂזוַ בל ֳזַוַ ַַַָׁ ַָבֳַָֿ ַבׂדהםֹ ַבם ָםה ֳזַוַ ם ַבםזד ַבַֿם ם ָבַֿוד¡ םָּ בל ַבד׃בדםה ם ַבָבַֿ ַבד׃ֶזב ה ֽֿםֿ ֳזַ ַבױבזַ םוַ ֳה םֽֿֿזַ ֳזַ ױבַוד דדֿםה ם ׀ב בל ֳָׁ ָבַֿ ֵבםוד םדַםׂ םוַ ַבבםב דה ַבהוַׁ זׁ םוַ ֳזַ ַבױבזַ ַב־ד׃ ָבַדַוַ ַבװׁםֹ ם ב ֳָׁ זװׁםה ׃ַֹ. . ז׀ב םָּ בםוד ױםַד װוׁ ׁדײַה, זבםוד ֳה םֿׁזַ בױםַדוד םֽֿֿזַ ֱָֿ װוׁ ׁדײַה זהוַםו¡ זֱָֿ ַבֵד׃ַ זַבֵ״ַׁ ם ב םזד דהו ֱָָֿ ַבװוׁ זהוַםו זָ״בז ּׁ ב םזד זׁזָ װד׃ו ם ֳָׁ ַבָבַֿ ֵבםוד םדםׂ םוַ ַבבםב דה ַבהוַׁ זםזה דּדזודַ ֳַָׁ זװׁםה ׃ַֹ בדַ ֿד ם ֽֿםֻ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבד׃םֽ ַבַּֿב זֵׁװַֿו ֳױַָֽו םו ה םםֹ ֽֿםֿ ֳזַ ַבױבזַ םו ֵ׀ בַ ַׁ ם ׀ב ָםה ַבױזד זַבױבַֹ. זַבבו זבם ַבזם זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ז׃בד: ', ' ', '.', ' ', ' . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה ַבדִ׀ה דׁזַ ֳָהו בַ םהַֿם ֵבַ בל ַבױָֽ ֵהו םָּ ַב ה ַבֳב זַבװָׁ ז׃ֶַׁ ַבד״ַׁ דה ֽםה םִ׀ה. ֵ׀ַ ַה ַבֳ׀ַה ַָבה זַבֽׁם ֽ׃ָ ַבַזםד ֵהו בַ ּֽׁ ם ַבװָׁ ֳז ַבֳב ז ַבֳ׀ַה¡ בדַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֵה ָבַב םִ׀ה ָבםב¡ בזַ זַװָׁזַ ֽל םהַֿם ַָה ֳד דזד» ַב ַבַׁזם ם ֲ־ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ " זַה ַָה ֳד דזד ּׁבַ ֳדל¡ בַ םהַֿם ֽל םַב בו: ֳױָֽ¡ ֳױָֽ " ד בל ױֽו. . זַבֳֽז״ בבדִדה זַבדִדהֹ ַבֽׁױ בל ֵהוֱַ ַב׃ֽזׁ ָב ַבּׁ דבַ ָזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֿ דַ םׁםָ ֵבל דַ בַ םׁםָ» ¡ זזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ַל ַבװָוַ ֿ ַ׃ֳָׁ בֿםהו זׁײו» . ֳדַ ֵ׀ַ בד ֳה ַבדִ׀ה םהַֿם ָבםב בהָםו ַבהַ׃ בל ָׁ ַבּׁ¡ ב ָבַב ֵהו בַ ּֽׁ ם ַבֳב זַבװָׁ ֽל םהַֿם ַבדִ׀הזה ַב׀םה םִ׀הזה בל ַבױָֽ דבַ ַָבֽֿםֻ ַבד׀זׁ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבַֽדב זַבדׁײ ֽדודַ ֽד ַבדׁםײ¡ ֵ׀ַ װ בםודַ ַבױזד װׁ בודַ ַב״ׁ¡ זבםודַ ַבײֱַ הֿ ַבֹֿׁ בל ׀ב ַבדׁםײ¡ ז׀וָ ָײ ֳוב ַבבד ֵבל ֳהו םםודַ ַבֵ״ַד ה ב םזד: ֵ״ַד ד׃םה¡ זוז זב ײם דּׁזֽ¡ זַבױזַָ ֳה בםודַ ַבײֱַ ַבד׃ַׁ זַבדׁםײ¡ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זֿ ֿב בל ׀ב ֳםײַ ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ַבָם ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה ַבבו זײ ה ַבד׃ַׁ ַבױזד זװ״ׁ ַבױבַֹ¡ זה ַבָֽבל זַבדׁײ ַבױזד» ׁזַו ַב־ד׃ֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בל דה ּׂ ה ַבױזד בָׁ ֳז דׁײ בַ םּׁל ִָׁו ֵ״ַד ד׃םה ה ב םזד ד ַבֹֿׁ בל ׀ב÷ דַ ֳל ָ׀ב . ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - דהוד ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ -. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בל ַבֶַֽײ זַבה׃ֱַ ֳה ״ַׁ ז ַבֽםײ זַבהַ׃¡ זבַ םּזׂ בודַ ַבױזד זבַ ַבױבַֹ ם ַֽב ַבֽםײ זַבהַ׃¡ זבַ םױַֽה דהודַ. . זבםודַ ײֱַ ַבױזד ֿזה ַבױבַֹ¡ בדַ ָֻ «ה ֶַװֹ - ׁײם ַבבו הוַ -: ֳהוַ ׃ֶב: וב ײם ַבֶַֽײ ַבױזד זַבױבַֹ¿ ַב: " הַ הִדׁ ָײֱַ ַבױזד זבַ הִדׁ ָײֱַ ַבױבַֹ» ד בל ױֽו. זֿ ֳּד ַבבדֱַ ֽׁדוד ַבבו בל דַ ׀ׁו ֶַװֹ - ׁײם ַבבו הוַ - דה זּזָ ײֱַ ַבױזד זֿד ײֱַ ַבױבַֹ ם ֽ ַבֶַֽײ זַבה׃ֱַ¡ ֽׁדֹ דה ַבבו - ׃ַָֽהו - בודַ זם׃םַׁ בםודַ÷ בֳה ַבױבַֹ ׁׁ ב םזד ־ד׃ דַׁ זם ײֶַוַ דװֹ בםודַ¡ ֳדַ ַבױזד ֵהדַ םָּ ם ַב׃הֹ דֹׁ זַֹֽֿ זוז ױזד ׁדײַה בַ דװֹ ם ײֶַו בםודַ¡ זדה ֳ־ׁ ַבײֱַ ֵבל דַ ָֿ ׁדײַה ֲ־ׁ בםׁ ׀ׁ װׁם¡ בםוַ ַבזָֹ ֵבל ַבבו דה ׀ב ד ַבײֱַ זֵ״ַד ד׃םה ה ב םזד¡ זו׀ַ ַבדׁםײ זַבד׃ַׁ ֵ׀ַ ֳ־ַׁ ַבײֱַ ֵבל דַ ָֿ ׁדײַה ֲ־ׁ דה םׁ ׀ׁ װׁם ֵה בםודַ ַבײֱַ זַבזָֹ זֵ״ַד ד׃םה ה ב םזד. ֳדַ ֵה ַ׃דׁ . ַבדׁײ ֳז ַב׃ׁ ֵבל ׁדײַה ֲ־ׁ בםודַ ַבײֱַ ״ ֿזה ַבֵ״ַד ָֿ ַבֱָׁ דה ַבדׁײ זַבֿזד דה ַב׃ׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל דה בםו ײֱַ ׁדײַה ֳה םֳָֿ ָו ָב ױזד ַבהַבֹ÷ בֳה ַבׁײ ֳוד דה ַבהב ם ֳױֽ ֳזַב ֳוב - ַבבד. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֵ׀ַ דַ ַבד׃בד ם דׁײו ָֿ ׁדײַה בַ ײֱַ בםו זבַ ֵ״ַד÷ בֳהו ד׀זׁ װַׁ¡ זו׀ַ ַבד׃ַׁ ֵ׀ַ דַ ם ַב׃ׁ ֳז ָֿ ַבֿזד דַָװֹׁ בַ םָּ ַבײֱַ הו זבַ ַבֵ״ַד¡ בֳהו ד׀זׁ װַׁ. ֳדַ דה װם דה ַבדׁײ ז׃ַוב ם ַבײֱַ ֽל דַ ֳז ֿד דה ַב׃ׁ ז׃ַוב ם ַבײֱַ ֽל דַ ֵהו םװׁ בֳזבםֶַודַ . זוד ַבֱֳַָׁ ַבײֱַ הודַ÷ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה דַ זבםו ױםַד ױַד הו זבםו» ד בל ױֽו. ֵה בד םם׃ׁ דה םױזד הודַ ֳ״ד הודַ דה ׁודַ ה ב םזד ד׃םה הױ ױַ¡ זדַֿׁו םבז זהױ בל ׃ָםב ַבֿםׁ: ַבװם־ ַבָםׁ ַבַּׂ ה ַבױזד¡ זַבדׁײ ַב׀ם בַ םּׁל ִָׁו. דַ ֿד ם ּזַָ ַב׃ִַב ַבַ׃¡ זו׀ַ ַבֶַֽײ זַבה׃ֱַ ֵ׀ַ ׃ַובַ ם ַבײֱַ ֽל דַַ¡ ֵהו ם״ד הודַ ה ב םזד ד׃םה ֵ׀ַ בד םם׃ׁ דה םױזד הודַ. זדה בד םה בו ֹׁ םדה ַבֵ״ַד דהוַ בַ װםֱ בםו¡ בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױֽםֽ ֳהודַ בַ ״ַׁה¡ זֵהדַ ַבם ״ׁ ום ֵָׁ ַב׀םֹ ־ַױֹ. זו׀ַ ֳ־׀ ַבֿד בבֽבםב בַ ם״ׁ ָו ַבױֶַד בֳהו בם׃ דֻב ַבַּֽדֹ¡ ֳדַ ַבַּֽדֹ ם״ׁ ָוַ ַבַּֽד זַבדּֽזד ם ֳױֽ ֳזַב ַבבדֱַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳ״ׁ ַבַּֽד זַבדּֽזד» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: הם ַבֳ׃הַה ַָבדּזה בַ ם״ׁ ָו ַבױֶַד ַב׃זַ¡ זבםו ַבֽׁׂ דה ׀וַָ װםֱ דהו ֵבל ּזו¡ ֵה בָו דה ׀ב ָֿזה ױֿ בַ ײֱַ בםו. זו׀ַ ״ֹׁ ַבםה זַבֳ׀ה בַ ם״ׁ ָודַ ַבױֶַד ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ. ֵה זּֿ ״ד ַב״זׁ ם ֽבו¡ ַבײֱַ ֳֽז״ זבַ םָּ¡ בֳהודַ בם׃ַ דה׀םה ב״ַד זַבװַָׁ¡ ֳדַ ַב״ֹׁ ם ַבֳה בַ ּזׂ בֳה ַבֳה דה׀¡ בו׀ַ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זַָב ם ַבַ׃הװַ ֵבַ ֳה זה ױֶַדַ» . זבל דה ב ׀ב ַבײֱַ בו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ זדַ ֱַּ ם דהַו ֵה זּֿ ״דוַ ם ֽבו¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' ֳֽֿ ֳ׃הַהו . ַבּזַָ: בם׃ בדַ ׀ׁ ם ַב׃ִַב ֳֻׁ ם ױֹֽ ַבױםַד¡ ָב ׀ב דז הו¡ זבםו ֳה םֽ דה ַָבַ װםֱ דה ַבֿזֱַ ֳז ַבֿד¡ . זו׀ַ ַבֵָֹׁ ַבד׀זֹׁ בַ ֳֻׁ בוַ ם ױֹֽ ַבױזד בזהוַ בם׃ ם דהל ַבֳב זַבװָׁ¡ זַבֳױב ױֹֽ ַבױזד ז׃בַדו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בם׃ בםו ֳָ׃ זױזדו ױֽםֽ בזב ַבבו - ׃ַָֽהו - ם ֲ־ׁ ׃זֹׁ ַבָֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זױֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳה ַבבו - ׃ַָֽהו - ַב: " ֿ ב» זבדַ ָֻ ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «זדה ה׃ם זוז ױֶַד ֳב ֳז װָׁ בםד ױזדו¡ ֵהדַ ֳ״דו ַבבו ז׃ַו» ד בל ױֽו. . זו׀ַ בז ַּד הַ׃םַ ױזדו ױֽםֽ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בבֲםֹ ַבׁםדֹ זבו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבװׁם¡ זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳ״ׁ ם ׁדײַה הַ׃םַ בַ ײֱַ בםו זבַ ַֹׁ» ־ּׁו ַבַֽד זױֽֽו¡ זו׀ַ ַבב םד ַבּדַ זםׁו דה ַבד״ַׁ ֵ׀ַ בוַ ַבױֶַד הַ׃םַ. זו׀ַ דה ֽׁדֹ ַבבו זײבו זֵֽ׃ַהו¡ בו ַבֽדֿ זַבװׁ בל ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בםו ַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - זֵ״ַד ד׃םה ה ב םזד ד ַבײֱַ זוז הױ ױַ ָױַ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ז ַבָבֿ דה דׁ ֳז ָׁ ֳז ֳׁׂ ֳז םׁוַ¡ זדַֿׁו םבז זהױ בל ׃ָםב ַבׁםָ¡ זבם׃ בםו ַֹׁ ׃זל ׀ב דַ ֳל ָ׀ב ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד דהוד ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳדַ ֵה ַה ד׀זַׁ בדׁײ ֳז ׃ׁ¡ ֳז ַה ַבדֳֹׁ ד׀זֹׁ ָֽדב ֳז ׁײַ םװ בםוַ ַבױזד דודַ¡ בם׃ בםוד ׃זל ַבײֱַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ַבױֽםֽ ֳה ַׁ ַבױבַֹ דַֿ םׁ ָ׀ב ַׁ ֳָׁ זָ׀ב בַ םױֽ ױזדו זבַ ָםֹ ַַָֿו ֽל םזָ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - בזב ַבבו - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '- זדַ ֱַּ ם דהַוַ דה ַבֲםַ . זַבֳַֽֿםֻ¡ ז׀וָ ּד דה ֳוב ַבבד ֵבל ֳהו בַ םׁ ָ׀ב¡ זבַ םָ״ב ױזדו זבַ ַָֿו ֵ׀ַ ַה דַׁ ַָבזּזָ¡ זבהו ׁ ַבױבַֹ ׃ַובַ ז׃בַ¡ זַבױֽםֽ ַבזב ַבֳזב¡ זוז ֳהו םׁ ָׁוַ ַדַֿ זבז ֳׁ ַָבזּזָ בֳֿבֹ ֻםֹׁ דהוַ: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ָםה ַבּׁב זָםה ַבׁ זַבװׁ ׁ ַבױבַֹ» ־ּׁו ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ. . זבזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבוֿ ַב׀ם ָםההַ זָםהוד ַבױבַֹ¡ דה ׁוַ ֿ ׁ» ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ַבֳָׁ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ דה ֽֿםֻ ָׁםֹֿ ָה ַבֽױםָ ַבֳ׃בדם - ׁײם ַבבו הו -. זֿ ָ׃״ ַבבַדֹ ַָה ַבםד - ֽׁדו ַבבו - ַבזב ם ׀ב ם ׁ׃ַבֹ ד׃בֹ ם ֳַֽד ַבױבַֹ זׁוַ¡ זום ׁ׃ַבֹ דםֹֿ ֽ׃ה דַּׁוַ זַבַ׃ַֹֿ דהוַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה ֳ״ׁ ם ׁדײַה דַֿ בםׁ ׀ׁ װׁם ֿ ֳל ָםֹׁ דה ַבֶַָׁ¡ זבַ םׁ ָ׀ב ם ֳױֽ ֳזַב ַבבדֱַ¡ זבםו ַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - ד ַבײֱַ¡ זַבֳֿבֹ ַבֻםֹׁ ֿב בל ֳה ׁ ַבױםַד בם׃ ַׁ ֳָׁ ֵ׀ַ בד םּֽֿ ַבזּזָ זֵהדַ ֳ״ׁ ׃ַובַ . ז׃בַ. זבםו ֵ״ַד ד׃םה ה ב םזד ֵ׀ַ ֳ־ׁ ַבײֱַ ֵבל ׁדײַה ֲ־ׁ דה םׁ ׀ׁ װׁם בדַ ֿד ם ּזַָ ַב׃ִַב ַב׃ַָ זו׀ַ ׁ ַבַֹׂ זַבּֽ ד ַבַ׃״ַֹ ֵ׀ַ בד םּֽֿ זּזָודַ ֵהו בַ םׁ ָ׀ב. זבםו ֱֳַֿ ַבַֹׂ דַ דײל דה ַב׃הםה ַבם ׁ״ םוַ¡ זבםו ַבּֽ ד ַבזָֹ ַבהױזֽ דה ַבֳ־םׁ בדזד ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ ם ׀ב ַבַֿבֹ בל ֿד ׁודַ ֵ׀ַ בד םַּֽֿ זּזָוַ. זדה ֽֿםֻ ׀םָ ַׁ ַבַֹׂ ָדַבו םזד ַבםַדֹ ֻד םׁל ׃ָםבו ֵדַ ֵבל ַבּהֹ זֵדַ ֵבל ַבהַׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בםוַ ַבֵד׃ַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בׂזַב ַב׀ׁ ַבװׁם¡ זבםוַ ײֱַ ׀ב ַבםזד דַ בז ָֻ ִׁםֹ ׁדײַה הוַַׁ¡ ֵה ַבד׃בדםה םד׃זה ָםֹ ַבםזד¡ זםײזה ׀ב ַבםזד הֿ ּדוזׁ ֳוב ַבבד¡ זדֻבוַ ַבד׃ַׁ ֵ׀ַ ֿד ם ֳֻהֱַ ַבהוַׁ ם ׁדײַה ֵבל ָבֿו בםו ַבֵד׃ַ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ בׂזַב ֽד ַב׃ׁ ד ׀ב ַבםזד. זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ־ׁזּ ַבֿד דה ַבױֶַד ַבַׁ זַבַ׃ַֽײֹ זהֽזודַ בַ ם׃ֿ ַבױזד. זֵהדַ ם׃ֿ ַבױזד ַבֽםײ זַבהַ׃ זַבַּֽדֹ. . זבַ ּֽׁ בל ַבױֶַד ם ֽבםב ַבֿד הֿ ַבַֹּֽ ֵבל ׀ב¡ זבַ ם׃ֿ ַבױזד ָ׀ב¡ ֳדַ ַבָׁ ַָבֿד ַבֳֽז״ ֳּםבו ֵבל דַ ָֿ ַבֵ״ַׁ÷ בֳהו ם ַבַבָ םזה ֻםַׁ¡ םװָו ַבַּֽדֹ. זַבבו זבל ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבױזַָ ֳה בםו ַבײֱַ זַֹׁ ַבוַׁ ה ַבּדַ הֿ ּדוזׁ ֳוב ַבבד ׃ַֿ ב׀ׁםֹ ַב׃ַוב זַֽםַ״ַ בבױזד. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: בל דה ַּד ם הוַׁ ׁדײַה זוז ױֶַד ױזדַ זַַָּ ַבַֹׁ: ֳהם ַֹׁ ַבוַׁ ד זּזָ ײֱַ ַבםזד¡ זַבזָֹ ֵבל ַבבו - ׃ַָֽהו - דדַ ז דהו¡ ֳדַ ֵה ַה ד׃ַַׁ ֳז דׁםײַ דׁײַ םָםֽ ַב״ׁ בַ ַֹׁ בםו זבַ ּֽׁ בםו¡ זבםו ײֱַ ַבםזד ַב׀ם ַּד םו÷ בֳה ַבד׃ַׁ זַבדׁםײ םַָֽ בודַ ַב״ׁ ַָבּדַ זםׁו¡ דַ ׃ַָֽהו -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זֽד ַבדֳֹׁ ם ו׀ַ ֽד ַבּׁב ֵה ַה ױזדוַ זַַָּ זָּ בםוַ ַבַֹׁ ד ַבײֱַ¡ זֵה ַה ד׃ַֹׁ ֳז דׁםײֹ דׁײַ םװ דו ַבױזד בַ ַֹׁ בםוַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: ֽדו ַבֵַָֹֽ ֵ׀ַ ַײ״ׁ ֵבל ׀ב בזב ַבבו - ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ÷ זבֳהו בַ םװָו ַבֳב זַבװָׁ ֳװָו ׃ָֽ ַבֿד בבֽבםב זַבֵָׁ םׁ ַבד׀םֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֽדוַ ֿד ַבּֽׁ ם ׀ב ֵ׀ַ ַַּֽ ֵבםוַ ַבדׁםײ ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ¡ זוז ַ־םַׁ װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ - ֽׁדו ַבבו - זּד ֻםׁ דה ֳוב ַבבד בֿד דװַָווַ בבֳב זַבװָׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֽדו ֳהו בַ ײֱַ בםו¡ ֳדַ ֵה ַ׃ֿל ַבםֱ בםו ַבײֱַ¡ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: " דה ׀ׁו ַבםֱ בַ ײֱַ בםו¡ זדה ַ׃ֱַ בםו ַבײֱַ " ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ַבֳָׁ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םבׂדו ַבײֱַ ָ׃ָָ דַ םׂזֿ ָו דה ַבֿד ַבהם, ֵה ׂזֿ ד ׀ב ָדַֹֿ ֳ־ׁל ום ד״ׁ ֲ־ׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבַַ ׃הֹ בבַּׁב זַבה׃ֱַ בדַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַה ם ם ׁדײַה¡ זַ׃ׁ ֳ־םַׁ ַַו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ¡ זַה ם ָײ ה׃ֶַו דו¡ ֻד ַה דה ָֿו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד -¡ זדֽב ַבַַ ַבד׃ַּֿ ַבם ַד םוַ ױבַֹ ַבּדַֹ¡ זֵ׀ַ ַה ם־בב ַַו ּדֹ ַבֳײב ֳה םזה ַַו ם ַבד׃ּֿ ַבַּד ֵ׀ַ ם׃ׁ ׀ב. . בם׃ בזו ֽֿ דֽֿזֿ ם ֳױֽ ֳזַב ֳוב ַבבד¡ זבַ םװׁ״ בו ַבױזד זבה ד ַבױזד ֳײב. זַב׃הֹ בו ֳה םֿ־ב דו ֽםה םהזם ַבַַ זם־ּׁ ָֿ דײם ַבדֹֿ ַבם הזַוַ זבו ״ ׀ב ֵ׀ַ ֿ ַבַֹּֽ ֵבל ׀ב בֳה ַבַַ ׃הֹ זבַ םָּ ַָבװׁז םו ֵ׀ַ בד םה דה׀זַׁ זם׃ָֽ ַבַַ ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זם׃ָֽ בדה ַוַ ֿ־זב דו ָֿ ױבַֹ ַבּׁ דה ַבםזד ַבַֽֿם זַבװׁםה ֱַַֿ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זם־ּׁ דל ַהו ַבװׁ. זֵה ״ו בַ ּֽׁ בםו ֵבַ ֳה םזה דה׀זַׁ דַ ֿד. זַבֳײב ֳה ם־׀ דַהַ דםהַ ם ַבד׃ּֿ ם׃ׁםֽ םו ֵ׀ַ ם׃ׁ ׀ב¡ זםװׁ בבד ֳה םֻׁ דה ַב׀ׁ זֱַֹׁ ַבֲׁה. זַבַ׃ַׁ זַבֱַֿ . זַבױבַֹ ם םׁ ֳזַ ַבהום¡ זבַ ּֽׁ ֳה םׂזׁו זֳה םֻֽֿ דו דַ «ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םׂזׁ ָײ ה׃ֶַו¡ זםֻֽֿה דו¡ זַׁׂו דֹׁ ױםֹ - ׁײל ַבבו הוַ - זוז ד ם ׁדײַה¡ בדַ ַד ַד דוַ ֵבל ַָָ ַבד׃ּֿ» ¡ ֿב בל ֳהו בַ ּֽׁ ם ׀ב. זו׀ַ ַבדב דהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֿב בל דַב זַײו¡ זֽ׃ה ׃םׁו ד ֳׂזַּו בםו דה ָׁו ֳײב ַבױבַֹ זַב׃בםד. . זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו זֳַָוד ֵָֽ׃ַה. . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּֽ . ַבֽבב¡ זבם׃ בםו װםֱ ָו׀ַ ַבװׁ״÷ בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ַװ ֵבםו ײַָֹ ָה ַבָׂםׁ ָה ָֿ ַבד״בָ ֳהוַ װַםֹ ֳם: ֳהוַ דׁםײֹ ַב: «ּֽם זַװׁ״ם ֳה דֽבם ֽםֻ ָֽ׃הם» (ד בל ױֽו) בז ֳה ַבדֳֹׁ ֱַּ בבדֹׁ זַב ו׀ַ ַבװׁ״¡ ֻד ֳױַָוַ ַבֽםײ זבַ ׃״ם ַבּבז׃ ֽל ״וׁ בֳה ׁוַ בַ םזַזהוַ ֵה ו׀ַ ׀ׁ בֽבבוַ¡ ֳז ֵ׀ַ ֳױַָ ַבדֽׁד דׁײ םדהו דה ֵדַב ַבדֹׁ ׀ב ֳז םׁ ו׀ַ דה ַבֽזַֻֿ ַבם דה ַבדֽׁד דה ֵדַב דׁו. . זו׀ַ ַבֽד ם ַבּֽ זוז ַבה׃ ַבַֻהם: ֳה םזב: ַבבוד בָם ַּֽ ֳז בָם ַּֽ¡ ֳז ַבבוד ֿ ֳזָּ ַּֽ בל ֳה םזה ׀ב ָֿ ַהוֶַו דה ַבֳװםֱַ ַבדװׁזֹ. ו׀ַ וז ַבֳײב - ֳם - ָֿ ַב׃ב זָֿ ַב״םָ זָֿ ּֿׁו דה ַבד־ם״ דַ ֿד. . זַבדױזֿ ֳה ַבֽד ם ַבּֽ ַבֽד ם ַבדֹׁ ם ו׀ַ¡ ַב׃הֹ בבדִדה זַבדִדהֹ ֳה םזה ַבֵַֽׁד ָֿ ַ״ם דַ װׁ ַבבו דה ׃ב ז״םָ זהֽז ׀ב דדַ םַּֽו ַבדִדה זַבדִדהֹ הֿ ַבֵַֽׁד¡ זֵ׀ַ ֿ ַבַֹּֽ ֵבל ֳה םזב ֵה ָֽ׃הם ַָֽ׃ דֽבם ֽםֻ ָֽ׃הם¡ װׁ בו ׀ב ַבדֹׁ¡ זַבזַָּ ֳה םזה ׀ב ם ַבדםַ בם׃ בו ַּזׂו ֽל םֽׁד ֵ׀ַ ֿד דה הּֿ ֳז דה ַב״ֶַ ֳז דה ּוֹ ַבװׁ םזה ֵַֽׁדו דה דםַ ַב״ֶַ דה ַב׃םב " זַֿם ׁה "¡ זֵ׀ַ ֳֽׁד ָב ׀ב ֳֳּׂו בהו ׁ ַבֳײב¡ זַב׃הֹ ֳבַ . םֿד ַָבֵַֽׁד ָב םִ־ׁו ֽל םֳם ַבדםַ¡ בה בז ֳֽׁד ָב ׀ב ֳֳּׂו ׀ב זבׂדו זבה בַ םהָם בו ׀ב בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םֽׁד ֵבַ דה ַבדםַ ו׀ַ וז ַב׃הֹ ֵ׀ַ זױב ַבדםַ ֳֽׁד דהו¡ זֵה ״םָ ם ָםו ֳז ַ׃ב ם ָםו זַ״ל דַ םװׁ בו דה ױ װַָׁ זהֽז ׀ב זוז ם ָםו ֳז ם ַב״ׁם ל ׀ב ֵ׀ַ ַה ַבז ׁםַָ םדַ ָםהו זָםה ַבֵַֽׁד. . ׀וָ ּדוזׁ ֳוב ַבבד ֵבל ֳהו ם׃ָֽ ֳה םױבם ׁםה ֳםײַ ָב ֳה םֽׁד¡ זַּֽזַ בל ׀ב ָדַ ֱַּ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֳַהם ֲ דה ָׁם זַב: ױב ם ו׀ַ ַבזַֿם ַבדַָׁ¡ זב: דֹׁ ם ֹּֽ» (ׁזַו ַבָ־ַׁם) ¡ זַה ו׀ַ ם זַֿם ׀ם ַבֽבםֹ¡ זבֳהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳֽׁד ָֿ דַ ױבל ַבוׁ ֿב בל ֳה זז ַבֵַֽׁד ָֿ ױבַֹ ֳײב¡ זו׀ַ זב ּםֿ¡ זבה בם׃ ם ױבַֹ ַבֵַֽׁד הױ זַײֽ ֳז ֽֿםֻ ױֽםֽ ם װׁםוַ דה בוַ בַ ּֽׁ¡ זֵ׀ַ זײֳ ַבזײזֱ ַבװׁם זױבל ׁםה ׃הֹ ַבזײזֱ  בבֵַֽׁד. . ֳדַ ַבה׃ ַבַֻבֻ: וז ַבּד ָםהודַ ֳם םּד ָםה ַבּֽ זַבדֹׁ םזב: ַבבוד בָם דֹׁ זַּֽ¡ ֳז ַּֽ זדֹׁ¡ ֳז םבָם ַָבדֹׁ ם ַבדםַ ֻד ם ֳֻהֱַ ַב״ׁם םֿ־ב ַבּֽ זםבָם ַָבּֽ ָב ֳה םװׁ ם ַב״זַ¡ זו׀ַ ם׃דל ַׁהַ זוז ַבּד ָםה ַבּֽ . זַבדֹׁ¡ זֿ ֳֽׁד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַׁהַ ם ֹּֽ ַבזַֿ¡ בָל ַָבדֹׁ זַבּֽ ּדםַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ דַ ֳ־ָׁ ָ׀ב ֳה׃ - ׁײם ַבבו הו - זַָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - זםׁודַ זַה ֿ ׃ַ ַבוֿם¡ זו׀ַ וז ַבֳײב בדה ׃ַ ַבוֿם¡ ֳדַ דה בד ם׃ ַבוֿם ַבֳײב בו ַבד ַָבדֹׁ ֵבל ַבּֽ¡ זו׀ַ וז ַב׀ם ַ׃ׁ בםו ַבֳדׁ ָֿ דַ ֿ־ב ַבהָם דֹ - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ז״ַ ז׃ל¡ ֳדׁ ֳױַָֽו ַב׀םה ׁהזַ ֳז ֳֿׁזַ ַבּֽ ֳה םּבזוַ דֹׁ ״ַזַ ז׃זַ זױׁזַ זֽבזַ ַ׃ׁ ָ׀ב ֳה ַבד ֳײב. . זַבַׁה ֵ׀ַ ּב ֵַֽׁדו דֹׁ ז׀ַ ַבדֿׁ ױַׁ דדַ¡ ֵ׀ַ ֿ־ב ַָבֵַֿׁ ֳז ֿ־ב ַָבַׁה זבם׃ דו וֿם װׁ בו ֵה םֽבב ַָב״זַ זַב׃ם זַבױםׁ זםזה ָו׀ַ דדַ דַ ב ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָדׁו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ַב: «בז ַ׃ָב דה ֳדׁם דַ ַ׃ָֿׁ דַ ֳוֿם זבּבוַ דֹׁ» . . זֵ׀ַ ַה ַבַֿד ַָבדֹׁ בַ םׁםֿ ַבּֽ ׃דם דדַׁ ״ זֿ ם׃דל דדַ דַ ז ׀ב ם בַד ָײ ַבױַָֹֽ זבה ם ׁ ַבוֱַ ם׃דל דדַׁ ֵ׀ַ ַה בד םױֿ ַבּֽ זֵהדַ ֿד ם װזַב ֳז ם ׀ם ַבֹֿ םדׁ זםּׁ ֵבל ָבַֿו ֳדַ ֵה ָם ם דֹ ָױֿ ַבּֽ ו׀ַ ם׃דל דַ זו׀ַ דה ֱַּ ם ׁדײַה ֳז םׁו ָױֿ ַבדֹׁ ם׃דל דדַׁ זַבדֹׁ ום ַבׂםַֹׁ בבָם ַבם זֵהדַ םַב בבַּֽ דדַ ֵ׀ַ ֿד ָדֹׁ םױֿ ַבֱַָ ָֿוַ בבּֽ ֵה ַה . ֿזדו ָֿ ׁדײַה ם ֳװוׁ ַבּֽ ֻד ָם ֽל םּֽ ו׀ַ ם׃דל דדַ דַ ֿד זו׀ַ דה ֳֽׁד ַׁהַ זָם בבּֽ זבד ם׃־ ם׃דל דדַ ֳםײַ זםֿ־ב ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבַׁה ם׃דל דדַ¡ ו׀ַ וז ַבדׁז הֿ ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זֿ ַב ַָה דׁ «ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָבדֹׁ ֵבל ַבּֽ» ¡ זוז ֳֽׁד ַׁהַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זבה ם ׁ ַבֻםׁ דה ַבוֱַ ֳה ַבדד וז ַב׀ם םֽב דה דׁו ֻד םָל ֽל םֽׁד ַָבּֽ ם ַבםזד ַבַֻדה דֻבַ¡ ו׀ַ םַב בו דד ם ׁ ַבֻםׁ דה ַבוֱַ¡ ֵה ּד ָםהודַ זבד םֽבב ׃דזו ַׁהַ¡ זבַ דװַֹֽ ם ַבַױ״בַֽ ֵ׀ַ ׁ ַבדהל זַבֽד. . ַבדד זַבַׁה ם ַבֳַֽד ׃זֱַ בל ב דהודַ ַבוֿם ֵה בד ם׃״ ױַד ֻבַֹֻ ֳםַד ם ַבּֽ ז׃ָֹ ֵ׀ַ ּׁ ֵבל ֳובו¡ זב דהודַ ם׃דל דדַ¡ בה םַזַה ם ַב׃ם ַבדד הֿ ּדוזׁ ַבבדֱַ בםו ׃םַה ׃ם ד ״זַ ַבדֹׁ ז׃ם ד ״זַ ַבּֽ÷ בֳהו ָֻ ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃¡ ֳה ַב׀םה ֽבזַ דה ַבדֹׁ זדזַ ׃זַ ׃םםה ֳֽֿודַ ד ״זַ ַבדֹׁ זַבַֻהם ד ״זַ ַבּֽ¡ זו׀ַ וז זב ּדוזׁ ֳוב ַבבד. . ֳדַ ַבַׁה בם׃ בםו ֵבַ ׃ם זַֽֿ ֵה ֿדו ד ״זַ ַבֿזד ל זֵה ֳ־ׁו ז׃ל ד ״זַ ַבּֽ ל¡ ו׀ַ וז . ַבדדֿ זו׀ַ זב ּדוזׁ ֳוב ַבבד¡ ֳה ַבדד בםו ׃םַה זַבַׁה בם׃ בםו ֵבַ ׃ם זַֽֿ¡ זוז ד־םׁ ֵה װֱַ ֿדו ד ״זַ ַבֿזד זוז ֳײב¡ דַ בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ״ַ ז׃ל ז״זַו ם׃דל ״זַ ֿזד בֳהו ַׁה בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זֵה װֱַ ֳ־ׁו ז״ַ ד ״זַ ַבּֽ זו׀ַ דה ז׃ֹ ַבבו בל ַָֿו זֽׁדו ׃ַָֽהו זַבל זַבֽדֿ בבו. . זוהַ ד׃ֳבֹ ֿ ם׃ֳב הוַ זום דַ ֵ׀ַ ׃ַׁ ַבדד ָֿ ַבדֹׁ וב ם׃״ הו ַבֿד¿ םו ־בַ ָםה ֳוב ַבבד¡ זַבדׁז ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו בַ ם׃״ ַבֿד ד״בַ ׃זֱַ ׃ַׁ ֵבל ֳובו ֳז ֵבל םׁ ׀ב¡ בדזד ַבֳֿבֹ. ז׀וָ ּדַֹ דה ֳוב ַבבד ֵבל ֳהו ֵה ׃ַׁ ד׃ַֹ ױׁ ֻד ּׁ דֽׁדַ ַָבּֽ ױַׁ דַֿׁ ז׃״ הו ַבֿד. . ז׀וָ ֲ־ׁזה ֵבל ֳהו בַ ם׃״ ַבֿד ֵבַ ֵ׀ַ ׃ַׁ ֵבל ֳובו זו׀ַ וז ַבדׁזם ה דׁ ׁײם ַבבו הו זַָהו ָֿ ַבבו ֳהו ֵה ׃ַׁ ֵבל ֳובו ָֿ ַבדֹׁ ֻד ּׁ ָּֽ ױַׁ דַֿׁ זבם׃ בםו ֿד¡ ֳדַ ׃ׁו בםׁ ֳובו ַב׃ׁ בבדֿםהֹ דֻבַ ָםה ַבּֽ זַבדֹׁ זַב׃ׁ ֵבל ֹּֿ זַב״ֶַ ו׀ַ בַ ם־ּׁו ה זהו דדַ זו׀ַ וז ַבֳָׁ זַבֳוׁ דה ּוֹ ַבֿבםב ֳה ו׀ו ַבֳ׃ַׁ ַבם ָםה ַבּֽ זַבדֹׁ בַ ם־ּׁו ה זהו דדַ ָב וז דד¡ זבםו ֿד ַבד זֵה ׃ַׁ ֵבל ַבדֿםהֹ ָֿ ַבדֹׁ ֳז ֵבל ַב״ֶַ ֳז ֵבל ֹּֿ וז דד¡ זֵהדַ . םזה דַֿׁ ֵ׀ַ ׃ַׁ ֵבל ֳובו דַ ַב דׁ זַָהו ֻד ּׁ דֽׁדַ ַָבּֽ דה ַבדםַ ו׀ַ וז ַב׀ם ם׃דל דַֿׁ בֳהו ״ דַ ָםה ַבדֹׁ זַבּֽ ָ׃ׁו ֵבל ֳובו. . זָב ַֽב ַבֳֽז״ בבדִדה ם ו׀ַ ֳה םוֿם ֽל זבז ׃ַׁ ֵבל ֳובו ־ׁזַּ דה ַב־בַ ַב׀ם ׀וָ ֵבםו ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זו׀ַ ַבֽד הֿ דה ַב ֵהו ם׃״ הו ַָב׃ׁ ֵבל ד׃ַֹ ױׁ¡ זהו םַֽ״ זםוֿם ־ׁזַּ דה ־בַ ַבּדם זםֳם ַָב׃הֹ ַדבֹ םזה ו׀ַ ־םַׁ בו זֳײב ֵה ַ׃״ַ ׀ב ֵה בד ם׃״ ׀ב ױַד ֻבַֹֻ ֳםַד ם ַבּֽ ז׃ָֹ ֵ׀ַ ּׁ ֵבל ֳובו בזבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זוז םװדב ַבדד זםװדב ַבַׁה בֳהו ם׃דל דדַ דַ ֿד¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' ֽל ז ַבּֽ . ַבּזַָ: בַ םבׂדו ַבד ֵה ֳַֿׁ ֳה םֳם ָדֹׁ ֳ־ׁל זםזה דדַ ָוַ הֿ דה ַב ַה״ דו ַָב׃ׁ בַ ֳָ׃ זםזה דדַ . ָדׁו ַבּֿםֹֿ זבםו ַבֿד הֿ ַבּדם ֵ׀ַ ֳל ָדֹׁ דה ַבדֿםהֹ ֻד ּֽ ָֿוַ¡ םזה דדַ הֿ ַבּדם¡ זֵה װֱַ ּׁ ָּֽ ״ זםו ־בַ וב םוֿם ֳז בַ םוֿם¿ זַבױזַָ ֳהו םוֿם ֵבל ַבדֿםהֹ בַ ם״ דו ם ֳױֽ ַבֳזַב. . ', ' ', '.', ' ', " דה ֵדַד ה׃ו . ַבּזַָ: ו׀ַ םזה דֽױַׁ¡ ֵ׀ַ ַה בד םװׁ״ ֻד ֽױב בםו ַֻֽֿ םדהו דה ַבדַד ֵה ֳדהו ַבױָׁ בבו םׂזב ֳֻׁ ַבַֻֽֿ ֻד םדב ױָׁ¡ זֵה בד םדה דה ׀ב וז דֽױׁ בל ַבױֽםֽ זַבבו ַב ם ַבדֽױׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבױזַָ ֳה ַבֵֽױַׁ םזה ַָבֿז זםזה ָםׁ ַבֿז םוֿם זםֽב זםױׁ זםֽבב ו׀ַ וז ֽד ַבדֽױׁ ם׀ָֽ ׀ָםֹֽ ם דֽבו זבז ַה ־ַּׁ ַבֽׁד ֵה בד םם׃ׁ ֽזבו ֳֽֿ הב ֵבל ֱַׁ ַבֽׁד ֳז ֵבל דה ֽזבו דה ַבֱַׁ ֳז ֵבל ֱַׁ ָײ ַבׁל ֻד םֽב ֳז םױׁ זםֽבב¡ ֵה בד ם׃״ ַבוֿם ױַד װֹׁ ֳםַד ֻד ֽב ֳז ױׁ זֽבב. . ', ' ', '.', ' ', ' ָוַ ֵבל ַבּֽ . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה הזל ַבדֹׁ הֿ ֵַֽׁדו זבה ה׃ם ַבבָםֹ זוז הַז ַבדֹׁ ֽדו ֽד דה בָל¡ ם״ז זם׃ל זםױׁ זםֽבב¡ זװׁ בו ַבבָםֹ ם ֳֻהֱַ ַב״ׁם בז בד םבָ בַ װםֱ בםו¡ בֳה ַבבָםֹ ׃הֹ דִֹֿ ם״ז זם׃ל זםױׁ זםּבוַ דֹׁ בֳהו הַז דֹׁ¡ ֳדַ ֵה ַה ם ַבֵַֽׁד הַזםַ ַּֽ זַבז זַ׃ ֵה ַבֳײב ֳה ם׃־ ּֽו ֵבל דֹׁ ם״ז זם׃ל זםױׁ זםֽבב זַבֽדֿ בבו זםזה ֽדו ֽד ַבדדםה. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דַַֿד ױֿו ַבּֽ ה זַבֿו זבה ה׃ם ֵה ַבּֽ םזה בזַבֿו זַבהםֹ ֳזל בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵהדַ ַבֳדַב ַָבהםַ» ֵ׀ַ ַה ַבױֿ דה דּםֶו וז ַבּֽ ה ֳדו ֳז ה ֳָםו ֻד ה׃ם הֿ ַבֵַֽׁד ֵה ַבּֽ םזה בב׀ם הזַו זױֿו דה ֳָ ֳז ֳד םׁודַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבֳײב בוַ ֵַֽׁדוַ ם ַבװַָׁ ֳז ם דַֿ׃ ו׀ַ ֳײב בוַ זֳ׃ׁ בוַ זֵה ַה ם דבַָ׃ ײַםֹ ל ׀ב¡ זֵה ֳֽׁד ם װַָׁ ֻד ־בו בַ ֳָ׃ ַבּׁב םֽׁד ם הבםה ֻד ם־בודַ ֵ׀ַ װֱַ בַ םײׁו ׀ב¡ בה בם׃ בוַ ֳה ֽׁד ם ַׂםה¡ בֳה ַבדֽׁדֹ דהוםֹ ֳה בָ׃ ַבַׂםה¡ זו׀ַ ַבהַָ בַ בָ׃ו בל זּווַ¡ זדֻבו ַבָׁ זהֽזו¡ בֳה ַבׁ׃זב הוַוַ ה ׀ב בה בםוַ ֳה ׃ֿב ־דַׁוַ ֳז ּבַָָוַ בל זּווַ הֿ זּזֿ ַּׁב םׁ דַֽׁדוַ זו׀ַ ם ַב״זַ זַב׃ם בֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: «ַה ַבַָׁה םדׁזה ָהַ זהֽה ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵ׀ַ ַֽ׀זהַ ׃ֿב ֵַֽֿהַ ּבַָָוַ דה ֳׁ׃וַ בל זּווַ ֵ׀ַ ַּזׂזהַ װהַו» (ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו) . . זםּזׂ בבּׁב בָ׃ ַב־םה זבז םׁ ד״זםה בל ַבױֽםֽ זַב ַבּדוזׁ ָ״ודַ¡ זַבױזַָ ֳהו בַ םבׂד ״ודַ הֿ ֿ ַבהבםה בֳהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־״ָ ַבהַ׃ ָֹׁ ַב: «דה בד םּֿ ֵַַׁׂ בםבָ׃ ַב׃ַׁזםב זדה בד םּֿ הבםה בםבָ׃ ַב־םה» (ד בל ױֽו) זבד םֳדׁ ָ״ודַ ֿב ׀ב בל ה׃־ ַבֳדׁ ַָב״¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבהםֹ דֽבוַ ַבבָ זױוַ ֳה םהזם ָבָו ֳהו םּֽ ה בַה ֳז ה ֳ־םו ֳז ה בַה ָה בַה ו׀ַ זה ַבהםֹ¡ זם׃ָֽ ד ׀ב ֳה םב םזב: ַבבוד בָם ַּֽ ה בַה ֳז בָם דֹׁ ה בַה - ה ֳָםו ֳז ה בַה ָה בַה ֽל םִֿ דַ ם ַבבָ ַָבב בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ב ַָבּֽ זב ַָבדֹׁ ֿב ׀ב בל װׁםֹ ַבב בדַ הזַו ֳ׃םַ ַָבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זו׀ַ ַבױַָֹֽ בזַ ָ׀ב דַ בדוד הָםוד בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זַהזַ םׁזה ֳױזַוד ָ׀ב¡ ו׀ו ום ַב׃הֹ¡ זבז בד םב זַל ַָבהםֹ  ַבהםֹ זדב ם ֳדַב ַבּֽ דֻב דַ םב ה ה׃ו םבָם ד״בַ זםׁׁ ַבבָםֹ ד״בַ דה םׁ ַֹּֽ ֵבל ׀ׁ בַה ֳז בַה דַ םבָם ה ה׃ו ֳהו ַּֽ ה ה׃ו¡ בה ֵ׀ַ םהו ם ַבה׃ םזה ֳײב ם ַבבָםֹ¡ ֻד ם׃דׁ ם ַבבָםֹ ׃ֶַׁ ַבַּּֽ זַבדַׁ: בָם ַבבוד בָם¡ בָם בַ װׁם ב בָם¡ ֵה ַבֽדֿ זַבהדֹ ב זַבדב בַ װׁם ב¡ בָם ַבבוד בָם¡ בָם ֵבו ַבֽ בָם¡ ַבדױזֿ ֳהו םבָם דַ םבָם ה ה׃ו דה םׁ ׀ׁ ֳֽֿ ֵבַ ם ֳזב ַבה׃ םזב בָם ַּֽ ה בַה ֳז דֹׁ ה בַה ֳז בָם דֹׁ זַּֽ ה בַה ו׀ַ וז ַבֳײב הֿ ֳזב דַ םֽׁד ד ַבהםֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ֿד ֵבל דֹ זבד םהז ַבּֽ זבַ ַבדֹׁ זֵהדַ ֿד בַֹּֽ דה ַבַַּֽ ׂםַֹׁ ׁםָ ֳז םַֹֿ דׁםײ ֳז ַֹּׁ¡ דַ הזל ַּֽ זבַ דֹׁ ֻד ַָֿ בו ֳה םּֽ ֳז ַָֿ בו ֳה םדׁ ֵהו םֽׁד דה דַהו ַָבּֽ ׃זֱַ ַה ם ַֿ־ב דֹ ֳז ם ײזַֽם דֹ¡ ֳדַ ֵ׀ַ ַה ֳַֿׁ ַבדֹׁ ֵהו ם־ּׁ ֵבל ַבֽב ַבהםד ֳז ַבַּׁהֹ ֳז םׁודַ ֵ׀ַ ַה ֳַֿׁ ַבדֹׁ ֵה ַב׃הֹ ָב ַבזַָּ ֳה ם־ּׁ ֵבל ַבֽב דַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֶַװֹ בדַ ֳַֿׁ ַבדֹׁ ֳה ־ּׁ ֵבל ַבהםד זֳדׁ ָֿ ַבֽׁדה ֳ־ַוַ ֳה ם־ּׁ ָוַ ֵבל ַבֽב דה ַבֽׁד םהם ֵבל ַבהםד ֳז םׁו ו׀ַ וז ַבזַָּ ם ֽ דה ֳַֿׁ ַבדֹׁ ֳדַ דה ֳַֿׁ ַבּֽ ֵהו םבָם דה דַהו ׃זֱַ ַה ַֿ־ב ַבֽׁד ֳז ־ַּׁ ַבֽׁד דַ ֿד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םװׁ״ ׀ב זֵהדַ ַ־ב ַבבדֱַ ם ַ׃ַָָֽוַ ׀וָ ַבּדוזׁ ֵבל ַ׃ַָָֽ ׁםה םזײֳ זםױבם ׁםה ֻד םבָם זַּֽזַ בל ו׀ַ ֳָה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳֽׁד ָֿ ַבױבַֹ¡ ֳם ֳהו ױבל ַבוׁ ֻד ֳֽׁד ם ֹּֽ ַבזַֿ¡ זַב ױבל . ַבבו םו ז׃בד: «ֳַהם ֲ דה ָׁם זַב ױב ם ו׀ַ ַבזַֿם ַבדַָׁ זב דֹׁ ם ֹּֽ» זו׀ַ םֿב בל װׁםֹ ױבַֹ ַבׁםה זו׀ַ זב ּדוזׁ ֳוב ַבבד. . זַב ֲ־ׁזה: בם׃ ם ו׀ַ הױ ֵה זבו: «ֳַהם ֲ דה ָׁם זַב: ױב ם ו׀ַ ַבזַֿם ַבדַָׁ» םֽדב: ֳה ַבדַֿׁ ױבַֹ ַבׁםײֹ ם ַבױבזַ ַב־ד׃ זבם׃ ָהױ ם ׁם ַבֵַֽׁד זזהו ֳֽׁד ָֿ ַבׁםײֹ בַ םֿב בל װׁםֹ ׁםה ־ַױֹ ַָבֵַֽׁד זֵהדַ םֿב בל ֳהו ֵ׀ַ ֳֽׁד ַָבדֹׁ ֳז ַָבּֽ ָֿ ױבַֹ םזה ֳײב ֵ׀ַ ם׃ׁ ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' ַבױבַֹ . ַבּזַָ: ַבזַָּ בל ַבדִדה ֵ׀ַ בד ו׀ַ ֲ םזײֳ ֵה ַה ַבז ז ױבַֹ זם׃הּם דה ָזבו זם׃הּם דה ַבד׀ם¡ זַבזַָּ ם ַבד׀ם ֳה ם׃ב ַב׀ׁ זַבֳהֻםה¡ ֳדַ ַבָזב ם׃ב ״ׁ ַב׀ׁ ַב׀ם ֳױַָו ַבָזב ֻד םזײֳ זײזֱו בבױבַֹ ֵה ַה ז ױבַֹ¡ ֳדַ ֵה ַה ַבז בם׃ ז ױבַֹ בַ דַה דה ֳּםב ׀ב ֵבל ז ַבױבַֹ¡ בה םהָם ֳה בַ םזה ׀ב ה ז׃ַז׃ ָב ה םםה ֳדַ ֵ׀ַ ַה ה ז׃ַז׃ םהָם בו ֳה ם״ֽׁ ו׀ַ זםׁײו הו ֽל בַ םָבל ַָבז׃ַז׃÷ בֳה ַבהַ׃ ֿ םָבזה ָװםֱ . דה ַבז׃ז׃ֹ¡ םה ֳהו ־ּׁ דהו ָװםֱ זוז דַ ־ּׁ דהו ָװםֱ בַ םהָם ֳה םזֿ ה׃ו בב־ײז בבז׃ַז׃¡ ָב םהָם בו ֳה ם״ֽׁוַ זֳה םׁײ הוַ זםבול הוַ ֽל בַ םױַָ ָוַ¡ זֵ׀ַ ַה ם־װל ׀ב םׁװ דַ ֽזב ּׁו ַָבדֱַ ֵ׀ַ ׁ דה זײזֶו ֽל םֽדב דַ ם בו דה ַבז׃ַז׃ בל ֳה ו׀ַ דה ַבדֱַ ֽל ם׃בד דה װׁ ו׀ו ַבז׃ז׃ֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ֳָ׃ ֳה ם׃ב דבַָ׃ ַבֵַֽׁד זבַ ֳָ׃ ֳה םםׁ זם׃דב םׁוַ ָדבַָ׃ ּֿםֹֿ ֳז ד׃זבֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ םהָם זײ ַב״םָ בל ַבֱַֿׁ זַבֵַׁׂ¡ ֵהדַ ַב׃הֹ ״םָ ַבָֿה ֳׁ׃ו זבֽםו זֵָ״םו זהֽז ׀ב¡ ֳדַ ַבדבַָ׃ בַ ם״םָוַ הֿ ַבֵַֽׁד÷ בזבו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «בַ םבָ׃ װםֶַ דה ַבֻםַָ ד׃ו ַבַׁׂה ֳז ַבזׁ׃» . ַב׃הֹ ֳהו ם״םָ ם ָֿהו ״ ֳדַ דבַָ׃ ַבֵַֽׁד בַ ם״םָוַ זֵ׀ַ ״םָוַ בד םבָ׃וַ ֽל ם׃בוַ ֳז םםׁוַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבַּב׃ ם דהל םװׁ בו ֳה םֽׁד דה דהל זַבֽדֿ בבו זבַ ַֹּֽ ֵבל ַבֿ־זב ֵבל דֹ¡ ָב םבָם דה דַהו ַָבּֽ ֵ׀ַ ֱַּ זו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: הד ַבֵַֽׁד ַָבד בו ז דֽֿזֿ זוז װזַב ז׀ז ַבֹֿ זַבװׁ ַבֳזב דה ׀ם ַבֹּֽ¡ ו׀ו ֳװוׁ ַבּֽ¡ בם׃ בו ֳה םֽׁד ַָבד ָב װזַב זבַ ָֿ בםבֹ ַבםֿ¡ זבה ַבֳײב ֳה םֽׁד ַָבדֹׁ זֽֿוַ ֵ׀ַ ׁ דהוַ ֳֽׁד ַָבּֽ זֽֿו ו׀ַ וז ַבד ַבַדב זֵה ֳֽׁד ָודַ ּדםַ ׃דם דדַ ז׃דם ַׁהַ זם ַבַֽבםה ּדםַ בםו ֿד ם׃דל ֿד ַבד זוז ׀ָםֹֽ זַֹֽֿ ֶּׂ ם ַבֳײֽםֹ ֳז ׃ָ ָֿהֹ ֳז ׃ָ ָֹׁ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ֵה ּׂ ױַד װֹׁ ֳםַד¡ ֻבַֹֻ ֳםַד ם ַבּֽ ז׃ָֹ ֵ׀ַ ּׁ ֵבל ֳובו זַבדֹֿ םׁ דֹֽֿֿ דַ ֿד. . בז ֳֽׁד ַָבדֹׁ ם ֳזב װזַב זֽב דהוַ ױַׁ ַבדֹֿ ָםה . ַבדֹׁ זָםה ַבֵַֽׁד ַָבּֽ ״זםבֹ ֵבל ַֻדה ׀ם ַבֹּֽ¡ ַבֳײב ֳה םֽׁד ַָבּֽ ם ַֻדה ׀ם ַבֹּֽ דַ ֳֽׁד ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׀ב ֳָדׁ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֵהו ֳדׁוד ֳה םֽבזַ דה ֵַֽׁדוד בדַ ֿדזַ דֿׁםה ַָבּֽ זָײוד ֿד ַׁהַ ָםה ַבּֽ זַבדֹׁ¡ ֳדׁוד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םֽבזַ ֵבַ דה ַה דו ַבוֿם¡ ״ַזַ ז׃זַ זױׁזַ זֽבזַ זױַׁזַ דדםה ָ׀ב¡ בדַ ַה םזד ַבׁזםֹ זוז ַבםזד ַבַֻדה¡ ֳדׁוד ֳה םובזַ ַָבּֽ דה דהַׂבוד¡ זו׀ַ וז ַבֳײב¡ זבז ֳוב ַָבּֽ ָב ׀ב ם ֳזב ׀ם ַבֹּֽ ֳז ָב ׀ב ֳֳּׂו זױֽ זבה ַבֳײב ֳה םזה ֵובַבו ַָבּֽ ם ַבםזד ַבַֻדה דַ בו ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָדׁו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה ַּזׂ ַבדםַ בּֽ ֳז דֹׁ זבד םֽׁד זָּ בםו ַבּׁז זַבֵַֽׁד ַָבּֽ זַבדֹׁ דה ַבדםַ¡ בֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בַד ֳדׁ ָ׀ב ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «םוב ֳוב ַבדֿםהֹ דה ׀ם ַבֽבםֹ¡ זםוב ֳוב ַבװַד דה ַבֹּֽ¡ זםוב ֳוב הּֿ דה ׁה¡ זםוב ֳוב ַבםדה דה םבדבד» ו׀ַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ . ַבױֽםֽ זַב ַָה ַָ׃: «ז ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳוב ַבדֿםהֹ ׀ַ ַבֽבםֹ זבֳוב ַבװַד ַבֹּֽ זבֳוב הּֿ ׁהַ זבֳוב ַבםדה םבדבד וה בוה זבדה ֳל בםוה דה םׁ ֳובוה דדה ֳַֿׁ ַבּֽ זַבדֹׁ» ֵ׀ַ ַה ױֿו ַבּֽ ֳז ַבדֹׁ םבׂדו ֳה םֽׁד דה ַבדםַ ַב׀ם םדׁ בםו ֵה ַה דה ״ׁם ַבדֿםהֹ ֳֽׁד דה ׀ם ַבֽבםֹ זֵה ַה דה ״ׁם ַבװַד ֳז דױׁ ֳז ַבדָׁ ֳֽׁד דה ַבֹּֽ דה ַָׁ ַבֲה¡ זֵה ַה דה ״ׁם ַבםדה ֳֽׁד דה םבדבד¡ זֵה ַה דה ״ׁם הּֿ ֳז ַב״ֶַ ֳֽׁד דה זַֿם ׁה זם׃דל ׁהַ זם׃דל ַב׃םב ַבֲה זם׃דםו ָײ ַבהַ׃ זַֿם דֽׁד םֽׁד דה ׀ב ָֹּֽ ֳז דֹׁ ֳז ָודַ ּדםַ¡ זַבֳײב ֵ׀ַ ַה ם ֳוׁ ַבּֽ ֳה םֽׁד ַָבדֹׁ ם״ז בוַ ז׃ל זםױׁ זםֽב ֻד םֽׁד ַָבּֽ ם זו¡ זֵה ַה דׁ בל ַבדםַ ם םׁ ֳװוׁ ַבּֽ דֻב ׁדײַה ֳז װַָה¡ ֳֽׁד ַָבדֹׁ ״¡ ו׀ַ וז ַבדװׁז ֳדַ ֵה ַה ֿד בׁײ ֲ־ׁ בד םֿׁ ַּֽ זבַ דֹׁ ֵהדַ ֱַּ בדֹ בבָם ֳז ַבװֱַׁ ֳז בׂםַֹׁ ָײ ֳַָׁו זֳױֶַֿו ֳז בׁײ ֲ־ׁ זבד םֿׁ ַּֽ זבַ דֹׁ ו׀ַ בם׃ בםו ֵַֽׁד בל ַבױֽםֽ זבו ֳה םֿ־ב ָֿזה ֵַֽׁד¡ ו׀ַ וז ַבַּֽׁ ם זבם ַבבדֱַ זַבֳײב ֳהו םֽׁד ַָבדֹׁ בםהד ַבׁױֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ֳֽׁד םזב הֿ ֵַֽׁדו: (ֵה ָֽ׃הם ַָֽ׃ דֽבם ֽםֻ ָֽ׃הם) ֵ׀ַ ַה ם־ַ װםֶַ דה ַבדזַה ַבדׁײ ַב׃הֹ ַבַװַׁ״ בדַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ײַָֹ ָה ַבָׂםׁ ָה ָֿ ַבד״בָ ָ׀ב בדַ ַװ ֵבםו ֳהוַ דׁםײֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: הד ֽׁד םדַ װֱַ¡ בם׃ בוַ דבַָ׃ ד־ױזױֹ ם ַבֵַֽׁד דַ םה ָײ ַבַדֹ¡ בה ַבֳײב ֳה םזה ֵַֽׁדוַ ם דבַָ׃ םׁ ּדםבֹ זםׁ בַֹ בבהׁ¡ בֳהוַ ־ב״ ַָבהַ׃ םהָם ֳה זה דבַָ׃וַ םׁ בַֹ בבהׁ זםׁ ּדםבֹ ָב ַֿםֹ בם׃ םוַ הֹ זבז ֳֽׁד ם דבַָ׃ ּדםבֹ ױֽ ֵַֽׁדוַ בהוַ ׁ ַבֳײב. . ֳדַ ַבּׁב ַבֳײב ֳה םֽׁד ם ֻזָםה ֳָםײםה - ֵַׁׂ זֱַֿׁ - זֵה ֳֽׁד ם םׁ ֳָםײםה בַ ֳָ׃. זֿ ָֻ ה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ״ַ ָָֿׁ ֳ־ײׁ¡ זֿ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו בָ׃ ַבדַדֹ ַב׃זֱַֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ַבַֽױב ֳהו בַ ֳָ׃ ֳה םֽׁד ם ֻזָ םׁ ֳָםײ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבַֿד ה ״ׁם ַבּז ֳז ַבָֽׁ םֽׁד ֵ׀ַ ַֽ׀ל ַבדםַ דֻב ױַָֽ ַבָׁ ֵ׀ַ ַֽ׀ל ַבדםַ ֳֽׁד ם ַבּז ֳז ם ַבָֽׁ ֳז ָבו ָם׃םׁ ֽל םַֽ״ ב׃ֹׁ ַב״ֶַֹׁ ז׃ֹׁ ַב׃םהֹ ֳז ַבַָ־ֹׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה ַה ֿזה ַבדזַם ֳֽׁד דה דַהו דֻב ֳוב ֳד ַב׃בד זֳוב ָֹֽׁ םֽׁדזה דה דַהוד זֳוב ֹּֿ םֽׁדזה דה ָבֿוד בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃: «זדה ַה ֿזה ֳם ֿזה ׀ב - ֳם ֿזה ַבדזַם - דובו דה ֽםֻ ֳהװֳ» זם ב ֲ־ׁ: «דובו דה ֳובו ֽל ֳוב דֹ םובזה דהוַ» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םֽׁד דה דהׂבו דַ ֳֽׁד ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה דהַׂבוד ם ַבֳָ״ֽ ם ֹּֽ ַבזַֿ ֳָדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זו׀ַ דה ַה ם ַֿ־ב דֹ םֽׁד דה דהׂבו בֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ַב׃ַָ זוז זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זדה ַה ֿזה ׀ב - ֳם ֿזה ַבדזַם - דובו דה ֳובו ֽל ֳוב דֹ םובזה דהוַ» ד בל ױֽו. . ', ' ', '.', ' ', ' ֳֽׁד דה ֹּֿ . ַבּזַָ: ֵ׀ַ וָ״ ַב״ֶַֹׁ ם ֹּֿ זוז דה ֳוב ַבװַד ֳז דױׁ ֵהו םֽׁד דה ַָׁ ם׀וָ ֵבל ַָׁ ם ַב׃םַֹׁ ֳז םׁוַ זםֽׁד דה ַָׁ זבַ םֽׁד דה ֹּֿ¡ זו׀ַ בז ַה ֱַּ דה הּֿ זבד םֽׁד ֽל הׂב ֵבל ֹּֿ ם׀וָ ֵבל ַב׃םב זוז " זַֿם ׁה "¡ םֽׁד דהו¡ ֵ׀ַ ֳֽׁד דה ֹּֿ זבד ם׀וָ בםו ֿד װַֹ זַֹֽֿ ֶּׂ ם ַבֳײֽםֹ ם׀ָֽוַ ם דֹ בבֱַׁ ֳז ׃ָ ָֿהֹ ֳז ׃ָ ָֹׁ דַ ֿד ַָּׁ בּֽו ֳז דׁו. . ', ' ', '.', ' ', ' ֽבב דהוַ . ַבּזַָ: ו׀ַ וז ַבֳײב ֵ׀ַ ֿד ַבדֽׁד ַָבּֽ ֳז ַָבּֽ זַבדֹׁ ּדםַ ֵה ַבֳײב ֳה םּבוַ דֹׁ זוז ַב׀ם ֳדׁ ָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳױַָֽו בדַ ֿדזַ¡ ָײוד ַׁה זָײוד דֿׁ ַָבּֽ¡ זבם׃ דוד וֿם¡ ֳדׁוד ֳה םּבזוַ דֹׁ¡ ״ַזַ ז׃זַ . זױׁזַ זֽבזַ ֵבַ דה ַה דו ַבוֿם ֵהו םָל בל ֵַֽׁדו ֽל םֽב דהודַ ֵה ַה ַׁהַ ֳז דה ַבּֽ ֵה ַה דֽׁדַ ַָבּֽ םזד ַבםֿ. . ַבדױזֿ ֳה דה ֱַּ דֹ דֽׁדַ ַָבּֽ זֽֿו ֳז ַָבּֽ זַבדֹׁ ּדםַ זבם׃ דו וֿם ֵה ַב׃הֹ ֳה ם׃־ ֵַֽׁדו ֵבל דֹׁ ם״ז זם׃ל זםױׁ זםֽבב ֻד םֽׁד ַָבּֽ ם זו זםזה דדַ זבםו ֿד ַבד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ו׀ַ ם־ב ֵה ַה הזל ָב זױזבו ֵבל ַבדםַ הזל ֳהו םד¡ זָֿ זױזבו ֵבל ַבדםַ םׁ הםו זֳֽׁד ַָבּֽ זֽֿו ו׀ַ בַ ּֽׁ בםו זבַ ֿםֹ¡ ֳדַ ֵה ַה בָל ַָבדֹׁ זַבּֽ ּדםַ דה ַבדםַ ֳז ָב ַבדםַ ֻד ֳַֿׁ ֳה םּבו ַּֽ בם׃ בו ׀ב זבה בַ דַה ֳה םּבו דֹׁ ֳדַ ֳה םּבו ַּֽ בַ¡ ַבַׁה בַ ם׃־ ֵבל ּֽ זבה ם׃־ ֵבל דֹׁ בֳהו ֳׁ ַָבדִדה זבֳהוַ ום ַבם ֳדׁ ָוַ ַבהָם ֳױַָֽו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֵ׀ַ ֳֽׁד ָודַ ּדםַ דה ַבדםַ ֻד ֳַֿׁ ֳה םּבו ַּֽ דַֿׁ בם׃ בו ׀ב זבה בו ֳה םּב ׀ב דֹׁ דֹֿׁ זוז ַבֳײב בו¡ ם״ז זם׃ל זםױׁ זםֽב ֻד םבָם ַָבּֽ ָֿ ׀ב םזה דדַ. . ', ' ', '.', ' ', ' זםׁ הםו ֵבל ּֽ דֿׁ . ַבּזַָ: בם׃ בו ׀ב זבז ײַ הו ֵ׀ַ ּׂ םױזד װֹׁ ֳםַד¡ זַבֽדֿ בבו¡ ֻבַֹֻ ֳםַד ם ַבּֽ ז׃ָֹ ֵ׀ַ ּׁ ֵבל ֳובו זםָל בל דו¡ זבםו ֳה םה׀ ַבװׁ״ ֳָה םֽׁד ַָבדֹׁ זם״ז זם׃ל זםױׁ זםֽב ֻד םבָם ַָבּֽ זםֿם ֵה ּׂ ױַד װֹׁ ֳםַד ֻבַֹֻ ם ַבּֽ ָב ֹׁ ז׃ָֹ ֵ׀ַ ּׁ ֵבל ֳובו בֳה ַבֳײב ֳה םזה םזד ֹׁ ד״ַׁ ֱַַֿ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ז ָוַ ד״ַׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: הד ֵ׀ַ ֳֽׁד ַָבּֽ זַבדֹׁ ַׁהַ ֻד ״ַ ז׃ל זױׁ זּבוַ דֹׁ ם׃דל דדַ זבםו ֿד ַבד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה ּֽ זוז ַׁ בבױבַֹ ֵה ַה ה ּֽֿ בזּזָוַ ׁ ֵּדַַ זבַ םױֽ ּֽו¡ ֳדַ ֵה ַה ׁוַ ׃ַובַ זוַזהַ ו׀ַ םו ־בַ ָםה ֳוב ַבבד דהוד דה םׁל ױֹֽ ּֽו¡ זדהוד דה בַ םׁל ױֹֽ ּֽו. זַבױזַָ ֳהו בַ םױֽ ּֽו ֳםײַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבוֿ ַב׀ם ָםההַ זָםהוד ַבױבַֹ דה ׁוַ ֿ ׁ» זזבו ױבל ַבבו בםו ז׃ד: «ָםה ַבּׁב זָםה ַבׁ זַבװׁ ׁ ַבױבַֹ» זו׀ַ םד דה ּֽֿ זּזָוַ¡ זםד דה ׁוַ וַזהַ¡ זַבבו זבם ַבזם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ּֽׁ ם ׀ב בֳה םוַ ֶַֹֿ זדױבֹֽ ֽל ״ז ד ַבהַ׃ זֽל בַ ״ב ׁוַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ה׃ ֳז ַֽײ ֽםה ֿזדוַ בבדֹׁ ז ה ׀ב ֽל ״וׁ ֵ׀ַ ״וׁ ״ז ז׃ל זױׁ זד דׁוַ¡ ֵ׀ַ ַה ו׀ַ ָֿ ַבדֹׁ ֳז ָֿ דַ ֳֽׁד ַָבּֽ ם ַבםזד ַבַֻדה ֵהוַ דב ֳדַב ַבּֽ דה ַבזז ָֹׁ זדֿׂבֹ זׁדם ַבּדַׁ זםׁ ׀ב דה ַבבָםֹ זַב׀ׁ¡ ֵ׀ַ ״וׁ ״ַ ז׃ בּֽוַ¡ זַבֽדֿ בבו¡ ֵה ֱַּוַ ַבֽםײ ָֿ ַב״זַ זַב׃ם זָב ַבזַֿ ׃״ הוַ ַבזַֿ÷ בֳה ַבֶַֽײ זַבה׃ֱַ בם׃ בםודַ זַֿ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ בׂד ־ב ַבדַד¡ ֶּׂ ַבַׁה ם ב דַה דה ַבֽׁד¡ זדה ה׃םוַ בַ ּֽׁ בםו בֳהוַ ׃הֹ זבם׃ זַָֹּ. . ', ' ', '.', ' ', ' בםבַ . ַבּזַָ: בַ ּֽׁ ם ׀ב ֵ׀ַ ״ַ הֿ ַב׃ׁ ָֿ ֳדַב ַבּֽ ֵה ״זַו בבֵַײֹ םםו ה ״זַ ַבזַֿ¡ ׃זֱַ הזל ״זַ ַבזַֿ ד ״זַ ַבֵַײֹ ֳז בד םהז¡ ַבדױזֿ ֳה ״זַ ַבֵַײֹ םם זֽֿו ה ״זַ ַבזַֿ ֵ׀ַ ַה הֿ ַב־ׁזּ זֵה הזַודַ ּדםַ בַ ּֽׁ ם ׀ב¡ זםּזׂ ֳה םִֿם ״זַ ַבֵַײֹ ז״זַ ַבזַֿ בםבַ ֳז הוַַׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םױבם ד ַבהַ׃ ֻד םדב ״זַו ז׃םו דה ֽםֻ ַהול¡ םֳָֿ דה ֽםֻ ַהול. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בׂד ַב״וַֹׁ ם ַב״זַ ״¡ ֳדַ ַב׃ם ַבֳײב ֳה םזה ה ״וַֹׁ זֵה ׃ל ָֿזה ״וַֹׁ ֳֳּׂ ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ״זַ ַבזַֿ בם׃ ָזַָּ ם ַבדֹׁ זבה בו ֳײב¡ בז ־ּׁ זבד םזֿ בַ ּֽׁ ֳדַ ם ַבּֽ וז זַָּ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םהׁה ֳֽֿ דהד ֽל םזה ֲ־ׁ וֿו ַָבָם» זו׀ַ ַה ־״ַַָ בבַּּֽ. . זבו ֳה םװׁם דַ םַּֽ ֵבםו ָֿ ַבזַֿ דה ּדם ַבַַּֽ ֽל זבז ַװׁל װםֶַ בַֹּׁ דַַֿד ַבדֹֿ ױםֹׁ בד ״ב ֳדַ ֵה ״ַב ַבדֹֿ ֵהו םםֿ ַב״זַ ֵה בד ״ב ַׁ בַ ֵַֹֿ בםו ד״בַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַב׃הֹ ֳה םזה ַב״זַ ֳזבַ ֻד ַב׃ם ָֿו ֵה ׃ל ָב ַב״זַ ּובַ דהו בַ ּֽׁ ם ׀ב זֿ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ׃ֳבו ּׁב ַב: ׃ם ָב ֳה ֳ״ז¡ ַב: «בַ ּֽׁ» ֿב ׀ב בל ֳהו ֵה ֿד ַב׃ם ֳֳּׂו¡ בה ַב׃הֹ ֳה ם״ז ֻד ם׃ל ו׀ַ וז ַב׃הֹ ם ַבדֹׁ זַבּֽ ּדםַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םֳָֿ דה ַבױַ זם־ד ַָבדׁזֹ זַבֿֿ ׃ָֹ ֳװזַ״ ֳזבוַ םֳָֿ ַָבױַ זֲ־ׁוַ םהום ַָבדׁזֹ ם׀ׁ ַבבו םוַ זם׃ָֽו זםֿז זםׁׁ ַב׀ׁ זַבֱַֿ זַבָםׁ בל ַבױַ זַבדׁזֹ ֻבַֻ דַׁ ַַׁ םֿםו ד׃ָבַ ַבָֹ בבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבֳײב ַבֽב ם ַבדֹׁ זַבּֽ ּדםַ בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַֿ בבדֽבםה ֻבַַֻ ַָבדֹׁ זַבֽׁדֹ¡ זבבדױׁםה זַֹֽֿ ַבֳײב ַבֽב בה ֵ׀ַ ַה ַבדֹׁ ָׁ ַבּֽ ַבֳײב םוַ ַבױםׁ ֽל םזׁ ַבֽב ם ַבּֽ÷ בֳה ַבּֽ ֳדב דה ַבדֹׁ םזה ַבֳדב בבֳדב. ֳדַ ֵה ַה ַבדֹׁ ָםֹֿ ה ַבּֽ דֻבַ ם װזַב םדה בװׁ ַבֳׁ׃ ֳה ם״זב ֵהו םֽב ֽל םֽזׂ ײב ַבֽב. זבַ םֶּׂ ױםׁ ָײ ַבֳׁ׃ זבַ ֽב ָײו ם ֳױֽ זבם ַבבדֱַ ָב ַבזַָּ ֽב ַבֳׁ׃ בו ֳז ױםׁו בו¡ זַבֳײב ֳה םֳָֿ ַָבװ ַבֳםדה ם ַבֽב זַבױםׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םװׁ ַבזּו ֵבםוַ ָֿ ״בז ַבװד׃ דה םזד ֹׁ זוז ַבםזד ַבַ׃ זםױבם ָוַ ַבוׁ זַבױׁ ּדַ זױַׁ ּד ֿםד ֳָ׀ַה זַֽֿ זֵַדםה ֳ׃םַ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד זםָל םוַ ֵבל ׁזָ ַבװד׃ דװבַ ַָב׀ׁ זַבֱַֿ זֱַֹׁ ַבֲׁה זַבבָםֹ ֽל םָ ַבװד׃ זםװׁ ַבֵַֻׁ דה זב (ֵבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ¡ ז׃ַָֽה ַבבו זַבֽדֿ בבו זבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זבַ ֽזבו זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו) זםׁ םֿםו ַָבֱַֿ זםֽדֿ ַבבו זםױבם בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָב ַבֱַֿ זם׃ָב ַבָבֹ¡ זֹׁ בוַ דז¡ ֵ׀ַ ַָ ַבװד׃ װׁ בבַּּֽ ַבַהױַׁ ֵבל דֿׂבֹ ָ׃םהֹ זזַׁ ד ַבֵַֻׁ דה ַבבָםֹ ֵ׀ַ זױבזַ דֿׂבֹ ױבזַ ַבדָׁ זַבװֱַ ֳָ׀ַה זַֽֿ זֵַדםה ַבדָׁ ֻבַַֻ זַבװֱַ ׁםה. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדָם ָדֿׂבֹ זַָּ בל ַבױֽםֽ¡ זַב ָײוד ֵהו ׁה¡ זַב ָײוד ד׃ָֽ¡ זַבױזַָ דה ֳזַב ֳוב ַבבד ֳהו . זַָּ דה ׁו בםו ֿד¡ זַב׃הֹ ֳה בַ םהױׁ דהוַ ֵבַ ָֿ ױבַֹ ַבּׁ זָֿ ַבֵ׃ַׁ םױבם םוַ ַבּׁ ֵ׀ַ ֳ׃ׁ זּו ֵבל דהל דבָםַ זַב׃הֹ ֳה ם׀ׁ ַבבו ָֿ ַבױבַֹ זםֿז ֵ׀ַ ֳ׃ׁ זּו ֵבל דהל דבָםַ. . זםּזׂ בבײֹ דה ַבה׃ֱַ זַבַּׁב זַבװםז־ ַבַהױַׁ דה דֿׂבֹ ם ַבהױ ַבֳ־םׁ דה ַבבםב ׁ־ױ בוד ַבהָם - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ֳדַ ַבֳזםֱַ ַב׃הֹ בוד ֳה םָזַ ֽל םױבזַ ַבּׁ זֽל ם׀ׁזַ ַבבו ֻםַׁ ָֿ ַבױבַֹ ֻד םהױׁזַ ָב ֳה ״ב ַבװד׃¡ זם׃ה ׁ ַבםֿםה ד ַבֱַֿ ם דֿׂבֹ ד׃ָבַ ַבָבֹ דַ ב ם ֹׁ¡ זדֿׂבֹ בוַ דז. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַבדָם ם דהל זַָּ בל ַבױֽםֽ בםבֹ ֵֽֿל װֹׁ זבםבֹ ַֻהם װֹׁ ו׀ַ וז ַב׀ם ּֽׁו ַבדֽזה דה ֳוב ַבבד בל ַבַּׁב זַבה׃ֱַ דה ַבַּּֽ ֵה בד םּֿזַ דַהַ ׃״ הוד זבַ װםֱ בםוד זדה ׁו ָבַ ׀ׁ בםו ֿד¡ זםֳָֿ ַבַּֽ ַָבהםׁ דה דהל ֵ׀ַ ׁדל ַבּדַׁ םזד ַבַֻהם װׁ ָֿ ַבׂזַב בו ַבׁ־ױֹ ֳה םהׂב דה . דהל זֵה ֳ־ׁ ֽל םׁדם ַבּדַׁ ם ַבםזד ַבַֻבֻ װׁ ָֿ ַבׂזַב וז ֳײב. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: ַב׃הֹ ם םזד ַבהֽׁ ֳה םׁדם ַבּדַׁ םׁדם ּדֹׁ ַבָֹ זום ַבם בם דֹ םׁדםוַ ָ׃ָ ֽױםַ ב ֽױַֹ בל ֹֽֿ םָׁ ד ב ֽױַֹ ֻד םהֽׁ וֿםו ֵה ַה הֿו וֿם ֻד םֽב ֳׁ׃ו ֳז םױׁו זַבֽב ֳײב ֻד ם״ז זם׃ל ֵה ַה בםו ׃ם ו׀ַ וז ַבֳײב דַ בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ׁדל ֻד הֽׁ ֻד ֽב ֻד ׀וָ ֵבל דֹ ״ַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ו׀ַ ַבׁםָ וז ַבֳײב: ַבׁדם ֻד ַבהֽׁ ֻד ַבֽב ֳז ַבױםׁ ֻד ַב״זַ זַב׃ם ֵה ַה בםו ׃ם ֵה ֿד ָײוַ בל ָײ בַ ּֽׁ בז הֽׁ ָב ֳה םׁדם ֳז ֳַײ ָב ֳה םׁדם ֳז ֽב ָב ֳה םׁדם ֳז ֽב ָב ֳה ם׀ָֽ ב ו׀ַ בַ ּֽׁ םו. ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃ֶב ה דה ֿד ֳז ֳ־ׁ ַב: «בַ ּֽׁ בַ ּֽׁ» . . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: בַ ֳָ׃ ַָבזםב ה ַבדׁםײ זַבדֳֹׁ ַבַֹּׂ ַבָֽבל זַבֻםבֹ זַבײםֹ ַבם בַ ׃״ם ׁדם ַבּדַׁ בַ ֳָ׃ ַָבזםב הוד ֳדַ ַבזםֹ ַבהװם״ֹ ֵהוַ ׁדם ָה׃וַ זדה ּׂ הו הוַַׁ ָֿ ַבׂזַב ׁדל ם ַבבםב¡ דה ּׂ םזד ַבםֿ¡ ׁדל בםבֹ ֵֽֿל װֹׁ ה םזד ַבםֿ זדה ּׂ םזד ַבַֽֿם װׁ¡ ׁדל בםבֹ ַֻהם װֹׁ ה םזד ַבַֽֿם װׁ זדה ּׂ ם ַבםזד ַבַֻהם װׁ ֳז ַו ַבׁדם ָֿ ַבׂזַב ׁדל ם ַבבםבֹ ַבַֻבֹֻ װֹׁ ה םזד ַבַֻהם װׁ זםהום ַבׁדם ָ״בז ַבּׁ. . ֳדַ ם ַבהוַׁ בַ םׁדם ֵבַ ָֿ ַבׂזַב ם ֳםַד ַבװׁם. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םּזׂ ַבׁדם ָֿ ַבׁזָ בל ַבױֽםֽ בה ַב׃הֹ ֳה םׁדם ָֿ ַבׂזַב ָב ַבׁזָ ו׀ַ וז ַבֳײב ֵ׀ַ ם׃ׁ זֵ׀ַ בד . םם׃ׁ בו ַבׁדם ָֿ ַבׁזָ בל ַבױֽםֽ. . זדה ֿ ד ַבײֹ זַבה׃ֱַ ֽדו ֽדוד¡ דה ֿ דוד דה ַבֳזםֱַ דה דַֽׁד זדה ׃ֶַםה זדה םׁוד דה ַבֳזםֱַ ֽדו ֽדוד םֶּׂו ֳה םׁדם ם ֲ־ׁ ַבבםב ד ַבה׃ֱַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: םׁדם ֳזב ַבּדַׁ םזד ַבםֿ זום ַבּדֹׁ ַבם בם דֹ זםַב בוַ (ּדֹׁ ַבָֹ) םׁדםוַ םזד ַבםֿ זֵה ׁדַוַ ם ַבהױ ַבֳ־םׁ דה בםבֹ ַבהֽׁ ל ׀ב¡ זבה ַבֳײב ֳה םׁדםוַ ײֽל זם׃דׁ ֵבל ׁזָ ַבװד׃ ֵה ַו ַבׁדם ׁדַוַ ָֿ ׁזָ ַבװד׃ בםבַ ה םזד ַבםֿ םׁדםוַ זַֹֽֿ ָֿ זַֹֽֿ זםָׁ ד ב ֽױַֹ ֳדַ ם ֳםַד ַבװׁם םׁדםוַ ָֿ ׂזַב ַבװד׃ םׁדם ַבֳזבל ַבם בם ד׃ּֿ ַב־ם ָ׃ָ ֽױםַ םָׁ ד ב ֽױַֹ ֻד ַבז׃״ל ָ׃ָ ֽױםַ ֻד ַבֳ־םֹׁ ָ׃ָ ֽױםַ ם ַבםזד ַבַֽֿם װׁ זַבַֻהם װׁ זו׀ַ ַבַֻבֻ װׁ בדה בד םּב. זַב׃הֹ ֳה ם ָֿ ַבֳזבל זָֿ ַבַֻהםֹ ָֿדַ םׁדם ַבֳזבל ם ד׃ָבַ ַבָבֹ זםּבוַ ה ם׃ַׁו זםֿז ָׁו ״זםבַ זָֿ ַבַֻהםֹ ם . זםּבוַ ה םדםהו ד׃ָבַ ַבָבֹ זםֿז ָׁו ״זםבַ ם ַבםזד ַבַֽֿם װׁ זַבַֻהם װׁ זם ַבםזד ַבַֻבֻ װׁ בדה בד םּב¡ ֳדַ ַבּדֹׁ ַבֳ־םֹׁ ַבם בם דֹ ו׀ו םׁדםוַ זבַ ם הֿוַ בֳה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׁדַוַ זבד ם הֿוַ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבּזַָ: דה װ בםו ַבדםב םֳ־׀ דה ַבֽױל ַב׀ם הֿו ם דהל דה ַבֳׁײ זםדב ָוַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַבּזַָ: םּזׂ בו ׀ב בֳה ַבֳױב ֳהו בד םֽױב ָו ַבׁדם ֳדַ ַב׀ם ם ַבֽזײ בַ םׁדם ָװםֱ דהו. . </ul></font></body></html>'", '']