[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">דֿדֹ ם ײב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבױַָֹֽ</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זֳױבם זֳ׃בד בל ַבדָזֻ ֽׁדֹ בבַבדםה זָֿ: ֵה ֳה׃ָ דַ םהַזבו ַבדֻֽֿ זםהַזבו ַבהַ׃ ם ו׀ו ַבֲזהֹ¡ ָב זם ו׀ַ ַבז¡ דזַײם ב ֳַָֻֽֿ ַב׃ַֹ¡ זֿ ֻֽֿ ָוַ ַבֵ׀ַַ זַבױֽ זדַּב׃ ַבהַ׃¡ זֳַֽֿםֻ ה ֻֽֿ ַבוֹּׁ¡ זדַ םוַ דה דזַ זֿׁז׃ זָׁ¡ זֽםֻ ֳה ַבב בו ֳודםו¡ זםָׁ ַבָײ ַבֲה ֳה םזה ַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ¡ ֽםַנ בו׀ו ַבָֹׁ הֿד דַ ם׃ׁ ַבבו ם ֳדׁ ַבוֹּׁ. . <font color="#800000">ֳודםֹ ַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ</font> . בהבד ּדםַנ ֳה ַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ זַבֽֿםֻ ה ֳם ֻֽֿ דה ֳַֻֽֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֵהדַ וז ֱּׂ דה ׃םׁו ַב״ֹׁ¡ זַב׃םֹׁ ַבהָזםֹ ָױֹ ַדֹ ָׁ ַב״ָם ַבדבם בַבםד ַבֵ׃בַד ַָדבוַ÷ בֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַבד״ָ זַבדה׀ בדַ ֳזֽם ֵבםו דה ָׁו¡ זַבבו ׃ַָֽהו ּבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ׃זֹ בבֳדֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב בֳהו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו דה ַבָװׁ¡ זּׁם בםו ֳַֽד ַבָװׁ¡ זם״ָ דבםַנ דַ םדה בבָװׁ ֳה ם״ָ. . זַבוֹּׁ הֿ ַבַֿׁ׃ ַבדֳדב ָׁ ודֹׂ ַבזױב ַבם ױב ָםה װם ַבׂדה: װ ַבדַײם זװ ַבד׃ָב¡ זַבדַײם הזַה: דַײ ָםֿ ם וֿ ַבהָזַ זַבדׁ׃בםה¡ זדַײ ׁםָ ֱַַָֿנ דה ָֹֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זַה ַבוֹּׁ הבֹ ַהב ַבֿזֹ דה דוֿוַ ַבֳזב ָֿ ֻבַֻ װֹׁ ׃הֹ¡ זֱַּ ֵבל ַבדֿםהֹ בװׁ ׃הזַ ״ זָוַ ד ַבׁ׃ַבֹ. . ֳדַ דַ ָב ַבָֹֻ ֿ ֳװַׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָה ַבבו הׁ ֵבל ַבַבד דוד÷ בדַ ַהזַ בםו דה ַָֹֿ ַבֳױהַד זדה ַּובםֹ ּובֱַ¡ זױוַ ּׁ ַב״םַׁ ׁײם ַבבו ַבל הו הֿ ַבהַּװם ׁײם ַבבו ַבל הו ֽםהדַ ־ּׁ דוַּׁזה דה ַבד׃בדםה ֵבל ַבָֽװֹ ָב ַבוֹּׁ ֵבל ַבדֿםהֹ ז׀ב ָזּםו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל דַ ֳם ַבֵװַֹׁ ֵבםו¡ ֳׁ׃ב ׁםװ -בהד דה ַבד׃בדםה- ֳׁ׃ב ֵבל ַבהַּװם ׃םֿ ז׃ֿׁ ֳזבֶ ַבדוַּׁםה ַבֳזבםה¡ זַבזַ: ֵה ״בָהַ זֳֻׁהַ ַָבָֽװֹ. . זםודהַ ם בדַ ּׁ הֿ ַבהַּװם: הַ ם ַּובםֹ ּובֱַ: םֳב זםהַ ײםהַ¡ הֳם ַבדֽׁדַ¡ ה״ ַבֳַֽׁד¡ הֿׁ ַָבוזֿ -ֳװםֱַ ֻםֹׁ ׀ׁוַ ם ַּובםוד- ָֻ ַבבו םהַ ּׁבַנ דהַ הׁ הװֳו זה׃ָו זזבַֿו¡ ֳדׁהַ ַָָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זֳדׁהַ ַָבױֿ¡ זהוַהַ ה ַב׀ָ¡ זֳדׁהַ ָױבֹ ַבֳַֽׁד¡ זֳדׁהַ ַָבדׁז¡ זהוַהַ ה ב דהׁ זֿֿ דַֽ׃ה ַבֳ־בַ. . <font color="#800000">ֵַֹֿׁ ַבבו ַב־םׁ בבהַ׃ ָָֹֻ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד</font> . ַה ַבֽםַֹ ם דֹ בל דַ זױ ּׁ¡ זבדַ ֳַֿׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַב־םׁ בָהם ֲֿד ֳז בבֵה׃ַהםֹ ּדֱַ ָֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זָֹֻ ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַׁם־וַ ״זםב¡ ז׀ב ֳה ַבבו ׃ַָֽהו ָבדו זֿׁו זֵַֿׁו זֽׁדו ׁ׃ד ׀ב דה ָב ֳה םזּֿ ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ָב זָב ֳה זּֿ ו׀ו ַבֳדֹ¡ זֳ־׀ ַבוֿ בל ּדם ַבֳהָםֱַ ֳהו ֵ׀ַ ֱַּוד בםִדהה ָו זבםהױׁהו¡ זֱַּ ם׃ל בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד זֳבה ַבָװַֹׁ ָדּםֶו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו בזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ׃דַו ַָ׃דו. . ָב ֵה ַבדזבל ׃ַָֽהו ם׃ּב בׁ׃זב ַבבו ֽ ַבׁ׃ַבֹ¡ זם׃ּב בֳױַָֽו ַב׀םה דו ױַוד זדֻבוד ם ַבֳדד ַבדַײםֹ ָב דּםֶוד¡ ז׀ב ם ֳזַ־ׁ ׃זֹׁ ַבֽ ם ֳדׁ ַבֽֿםָםֹ דה ֳזב ַב׃םַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (וז) ײדםׁ ַבװֳה ַּׁ ֵבל ַבדזבל ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ז (ַבֿםה) ַ׃ד ּה׃ ֳם: בל ַבֳֿםַה בוַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . בַֽזַ םַ ֵ־זַה ו׀ַ ַב׃םַ: ֱַּ ם ׃זֹׁ ַבױ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זם ׃זֹׁ ַבֽ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זם ׃זֹׁ ַבזָֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ז׀םםב ַבֲׁה ַבׁםד בל ַב׃םַ ַבזַֽֿ ָ׀םםבםה דַםׁםה םֿב בל דַםֹׁ ַבדז÷ בֳה ַבדז ם ׃זֹׁ ַבֽ ׁםד בׁ׃זב ַבבו זבֳױַָֽו דו÷ בֳהו ָֿ ַב׃םַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם: בל ו׀ַ ַבזֿ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " םהם: וז ַב׀ם םזבל ֳדׁו¡ זבד םבו ֵבםד¡ ֳם: דַ ַֿד וז ַב׀ם ֳׁ׃בו ׃םזבל דֿםֿ זֵָבַ ב ַבׁ׃ַבֹ ֳָםםֿ דה הֿו. . זל ַָבבו װוםַֿנ בל ֵדַד ׀ב זֵהַ׀ו¡ ֻד ֳם װוַֹֿ דה הֿ ַבבו ַָבּדבֹ ַבַ׃דםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ ֿׁס בל דַ ֱַּ ָו ׃וםב ָה דׁז ֽםה ֱַּ םַזײ זָזַ ַבַַםֹ¡ זַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ַָ םַ בם: ו׀ַ דַ ױַבֽ ֳז ַוֿ בםו דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו) ַב: בַ ָ! בז ה ֳבד ֳה ׁ׃זב ַבבו דַ ױֿֿ ה ַבָם¡ ַָ: ו׀ַ דַ ױַבֽ בםו דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו¡ ַָ ַ׃ד זַ׃ד ֳָם¡ ֳה ַבדזבל ַבל םזב: ֵ׀ַ וד בד םװוֿזַ ֳה ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבבו םװוֿ ֳה: (דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו) זבז ֳָל ֳזבֶ ַבהַ׃. . <font color="#800000">ױַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו ם ַבֲׁה</font> . ֵה ַבבו ׀ׁו ַָ׃דו ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ַבׁ׃ַבֹ ַױ״ֱַ זַ־םַׁ¡ זַבבו ֿ ַױ״ַו דה ָב ֳה םזבֿ זםזבֿ ֲִַָו¡ זָװׁ ָו ם׃ל ָהם ֵ׃ֶַׁםב דה ָב¡ זבה ַב׀םה דו ֳַֿׁ ם ַבֳדֹ¡ בם׃זַ ׁ׃בַנ זבַ ֳהָםֱַ¡ זבה ַבֲׁה םֳם ָ׀ׁוד ם דׁײ ַבׁםד¡ זָםַה םד ַבװֳה זֹׁ ַבדַהֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . (דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו) ֵ־ַָׁ דה ַבבו ָױֹֽ ׁ׃ַבֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֻד םהַזב דה דו¡ ָײ ַבבדֱַ םזב: ב ַבדםֹ (דו) ֳם: ם ַבֽֿםָםֹ¡ ֳז דו ם ױׁו דה דזד ַבױַָֹֽ¡ ֳז דו בל ַבֵ׃בַד ֳם: ֳה ַבדםֹ והַ ֵדַ ַדֹ ֳז ־ַױֹ ֳז ֳ־ױ. . ַדֹ: ם ב ד׃בד ד ׁ׃זב ַבבו בל ַבֵ׃בַד¡ ־ַױֹ: ם ַבױַָֹֽ ַב׀םה ם ױׁו¡ ֳ־ױ דה ׀ב בו: ַב׀םה װוֿזַ ַבֽֿםָםֹ÷ זב ׀ב דֽדב. . םודהַ (זַב׀םה דו) דַ װֳהוד¿ ו׀ו ַב״ָֹ ַבם ַ־ַׁוַ ַבבו בזה ד ׁ׃זבו¡ דַ ֱַּ ם ָײ ַבֲַֻׁ ם הׂ ַבדַב ֳז ם םׁו: ֵה ַבבו ַױ״ל ׁ׃זבו זַױ״ל דו ֳױַָֽו. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבװֹֿ זַבֽׁדֹ דַםַׁה זדהַםַה¡ ֽםֻדַ זּֿ ַבװֹֿ בַ ֽׁדֹ¡ זֽםֻדַ זּֿ ַבֽׁדֹ בַ װֹֿ¡ זבה םזב בדֱַ ַבָֻֽ זַבדהַֹׁ: ֵ׀ַ ַ־ב ַבּוֹ -ַה ַבּוֹ- זַםׁ ַבדב בַ דַה¡ זַבװֹֿ זַבֽׁדֹ בם׃ַ דזּוםה בל דב זַֽֿ¡ זֵהדַ בל דבםה דַםׁםה (ֳװֱַֿ) בל ַבַׁ¡ (ֽׁדֱַ) בל ַבדִדהםה¡ (ֽׁדֱַ ָםהוד). . ֵ׀ַנ: וד בוד ַּהַָה¡ זַבַּהַָה בודַ דבַה: ַּהָס ־ַּׁם: בַוד ַָבַׁ ַבװֹֿ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַּהָ ַֿ־בם: בַו םדַ ָםהוד ֽׁדֱַ¡ זם ַבֽֿםֻ: (בם׃ דהַ דה בד םֽׁד ױםׁהַ זםזׁ ָםׁהַ) םּד ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ו׀םה ַבזױםה ָו׀םה ַבַַָׁםה ַבדַםׁםה¡ זב׀ַ ַב ם ַבדז״ה ַבַֻהם: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ וד בל ַבַׁםה ֳֹׂ ָזֹ בַ םבםהזה דוד¡ זבַ ם־ײזה ֵבםוד¡ זבה םדַ ָםהוד ֳ׀בֹ¡ זבם׃ דהל ַב׀ב ַבוזַה! ָב דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " בֳה ַבֽׁדֹ זַבֳֹׁ ָׁ דַֽֿנ ם ֽ ַבװ־ױ¡ זָײ ַבהַ׃ ָׁדַ םָׁ בםה ָײ ַבֳװ־ַױ ײַנ÷ בֳה ַבֽׁדֹ ֵ׀ַ ַה ה זֹ זה דַֽֿנ¡ ֳדַ ֵ׀ַ ַה ה ־ז ָׁדַ בז הַׂב ה ֽו םזה ױַָנ הו. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳהו םב״ ד ַבדִדה זםַדבו ם ױזֹׁ ַבד׀בב בו¡ ז׀ב דַָבֹ ם ֵַׁדו זַבב״ ָו¡ ֻד םױוד ָזױוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ ַב: ַׁםה ׃ַּֿםה¡ ַָ׃ד ַבַב¡ ַב: (ׁץרַנ) (׃ץּרַֿנ) בל זׂה (ץרבת) זום דה ױם ַבדַָבֹ¡ ֳהו םױוד ֵַָד ַבױבַֹ ַבדׁזײֹ זׂםַֹֿ¡ םױבזה ַבהזַב ד ַבֶַׁײ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זָםה ֽםֹ דױֿוד זװוֿ ַבבו בוד ֳָהוד ױַֿזה ם ׁזוד ז׃ּזֿוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםהָו ַבבדֱַ והַ ם זבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " בל ֳהו דַ ַב: םָזה ֳַּׁנ דה ַבבו÷ בֳה ַב׀ם םָם ַבֳּׁ םֿ זםֽ׃ָ ָדבו¡ םזב: ֳהַ דב ב דבַנ ֳ״הם ֳֹּׁ÷ בה הֿדַ םֳם זםזב: ֳ״הם דה ײב¡ וב םֿ בה׃ו הֿ ָדב ֳד םָׁ דײבַנ בםו ָדַ ״םו¿! ֵהדַ ם״בָ דה זַ׃ ײב זֵֽ׃ַה¡ זו׀ַ ַבדִדה םֿד ַב״ַֹ זַבַָֹֿ בבו¡ זםָם ײב ַבבו בַ םֽ׃ָ ָדב םֿו בל ַבבו ם״ַבָו ָדײַו¡ ַהׁ ַבֹֿ זַבב״ַֹ ם ֳ׃בזָ ַבֲׁה ַבׁםד! ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " םהם: םדבזה בדׁײַ ַבבו¡ זֵה ַה ב ֵה׃ַה םָׁ ם ַבֳּׁ¡ זבה ׁ ָםה ֳה זב: ֳ״הם ֳּׁם זֿ ׁ ז׃ּֿ¡ זָםה ֳה זב: ֳהַ ֳֿם ַבזַָּ ַב׀ם ׁײו בםר זֳהַ ֳ׃ֳב דה ײב. . זוהַ װַםֹ! זֵַּׂ ם ַָ ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַב׃םדֱַ: ַבבַדֹ¡ זַב׃םדֱַ דה ַבז׃ד¡ זַבז׃ד הֿ ַבָׁ: וז ַבז׃ד ַב׀ם םדםׂ ֵָב ַבָםבֹ ה ֵָב ָםבֹ ֳ־ׁל¡ ז׀ב ַבַ׃ד בבֵה׃ַה זבבָבֿ זבבַָ זבםׁו בַדֹ דםׂו ה םׁו¡ (בם זדֽדֿ זֽ׃ה זֽ׃םה) ו׀ו ֳ׃דֱַ דםׂ ו׀ַ ה ו׀ַ¡ זֵבַ ַבב ֵה׃ַה ָםהםה זד ׃זֱַ¡ ַבֳ׃דֱַ ום ַבם דםׂ ַבֳװ־ַױ¡ זַבב דה ַב׃דז זַבַַׁ¡ ָב ַ׃ד װםֱ ׃דַ זבַ¡ ֳם: בַ ױַָֽו¡ דֻבדַ ֳם ָבזֹֽ זבוַ בל ַבדֽב¡ ֵהוַ דםׂ ו׀ַ ַבדֽב ה ׀ַ ַבדֽב¡ זֳה בוַ ז דַ ׁדםוַ ם ַבֳׁײ. . ׃םדַוד םהם: בַדַוד¡ זוב ַבדַֿׁ: ַָב׃םדֱַ ם זּזווד דַ םה ָײ ַבּובֹ ֳהו בֹֽ ֳז װםֱ ם ַבָּםה דֻב ַבב¡ דַ םזבזה: ב ַבָםׁ¿ בַ¡ ֵהדַ ום ָװַװֹ¡ זהזׁ¡ זֽבַזֹ¡ זַׁםַֽ¡ דַ ַב ָײ ַבבדֱַ: ַבזבם בבו דה ֵ׀ַ ֳׁםו ׀ׁ ַָבבו¡ בֳה: ּֿ בל זּוו ׃דַֹֽ זַׁםַַֽנ¡ זדַ ֱַּ: (דה ֻׁ ױבַו ַָבבםב ֽ׃ה זּוו ַָבהוַׁ)¡ ַב׃םדַ ֵהדַ ום ׃דַֹֽס ז״בַֹ זהזׁ ם ַבזּו םבזו בדַ ַה דהוד דה ֹֻׁ ַבׁז זַב׃ּזֿ. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבזַֹׁ ֳהׂב בל הָם ַבבו דז׃ל¡ זוז הָם ָהם ֵ׃ֶַׁםב¡ ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀םה דו דֻבוד ם ַבזַֹׁ םהׂב זֽםַנ בל דז׃ל םָו ַבבו ם ַבֳבזַֽ¡ זםִׁו ָהז ֵ׃ֶַׁםב÷ ֳָה ֳױַָֽ דֽדֿ ַב׀םה ׃םזהזה דו ו׀ו ױַוד¡ ֳם דהׂבֹ ֳבל דה ו׀ו¿! ֻד םֳם דֻב ֲ־ׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבֵהּםב ֳהׂב בל ם׃ל בםו ַב׃בַד¡ זם׃ל דה ֳהָםֱַ ָהם ֵ׃ֶַׁםב. . ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זו׀ו ױזֹׁ ּםָֹ ַּֿנ! ַבָֹֽ ֿה¡ ֻד ם״ב ַבזֿ ַבֳזב¡ ֻד םׁ דה ַבֳׁײ בםבַנ¡ זָב ֳה םהײּ ־ּׁ דהו םַֿה ױַׁ¡ ו׀ו ַבֳזַֿ ַבױַׁ ב ֽזב ַבזֿ ַבֳױבם¡ םִַׁׂ ָײוַ ָײַנ¡ זםב ו׀ַ ַבׁׂ ָײו ָָײ ֽל ם׃זם בל ׃זו¡ זד ַבַו םזה ם הַׁו זֽ׃הו זׁזֶַו זהדֶַו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " בֳה ַבַׁׂ וד ַב׀םה םׁזה ֽ׃ה ַבׁׂ זּדַבו זהַּֽו¡ ֻד םָםה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם: ם ַבַוד זֲׁׂוד זַזהוד זַָׁ״וד. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ ײב דה ַבבו. . <font color="#800000">ַבׁ ָםה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָםה ַבםוזֿ זַבהױַׁל</font> . דה ֵַּׂ ַבֲׁה ם ֳ׃בזָו ז׃םַו בַ ם ֳבַו ֳה ׀ׁ דֻבםה בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו: ַבֳזב: (ַׁ ׃ַּֿ םָזה ײבַ דה ַבבו זׁײזַהַ). . זַבַֻהם: (ׁׂ ֳ־ּׁ װ״ֳו ֲׁׂו ַ׃ב ַ׃זל). . זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ּב דֻבַנ בֳױַָֽ דז׃ל ַב׀םה וד ַבםוזֿ¡ זַבַֻהם בֳױַָֽ ם׃ל ַב׀םה וד ַבהױַׁל¡ זבַ ַבדַֻבםה ַַָֻה בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו¡ זבז ֳ־׀הַ ַבדַֻבםה זהׁהַודַ ם ַבזַֹׁ זַבֵהּםב בד ם־ב זױ ֳױַָֽ דֽדֿ¡ ַבזױַה ַַָֻה¡ זבה ו׀ַ ַבזׂם ַבדּֿׁ װםֱ דױזֿ דבֶַד ד ׃םַו. . זבו׀ַ םָּ בםהַ ֳה הזּו ֵבל ַבבו ַבבם ַבֿםׁ ֳה םװֽׁ ױֿזׁהַ בוד ַָ ַבבו¡ ֵ׀ַ הׁהַ ֵבל ַבדֻב ַבֳזב ה׃״ם ֳה הּב בו הזַהַנ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ָרַַֿנ ַׁםה ׃ַּֿםה םָזה ײבַנ דה ַבבו¡ ֳהוד ׂוַֿ ם ַבֿהםַ. . זֵ׀ַ ֶּ בבדֻב ַבַֻהם ֵ׀ַ וז: ׁׂ זדֱַ זׁזֱַ זװֿר! זֳהוַ דבםֹ ַ׃ֻדַׁ זֵהדֱַ¡ זדבםֹ ֵדַׁ בבֳׁײ¡ ֳהוד דװזבזה ַָבֿהםַ. . זבַ ַבדַֻבםה בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ם דַב ַבדֽֿ÷ בֳהוד ּדזַ ָםה ֳדׁ ַבֿהםַ זַבֿםה דַנ¡ ם ַבֿהםַ ׁׂ זהדֱַ¡ זם ַבֿםה ׁר ׃ּרֿ¡ ָ־בַ ַבםוזֿ זַבהױַׁל¡ ַבםוזֿ ַה דזוד דה ֳדזׁ ַבַַָֿ דַ ױ ַבבו ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַ׃ֽבזַ דַ ֽׁד ַבבו ַָבֽםב¡ זַה בָ בםוד ַבדַֿםַ¡ ֽׁד ַבבו בםוד ַבדב םזד ַב׃ָ¡ זַדֽהוד ם ַבֽםַה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳבזַ ַבװַָ םזד ַבּדֹ ז׀וָזַ¡ זֱַּ ַבֽםַה םזד ַב׃ָ װץׁרַנ זזּֿ ַבװַָ ֳד׃וַ¡ זׁזוַ ם ַבװַָ ֻד םזד ַבֳֽֿ ׀וָזַ ז׃ָֽזַ ַבװַָ¡ וב דבזַ םזד ַב׃ָ װםֶַנ¿ ַבזַ: דַ דבהַ װםֶַנ¡ ַַֽבזַ בל דַ ֽׁד ַבבו¡ ַה ַבדַֿםַ ַבָֹ בםוד. . הֿדַ םֳםוד דֻב ֳױַָֽ דֽדֿ (ַׁנ ׃ַּֿ) זֳהו םזה ו׀ַ ַבדַֻב ם ַבֳדֹ ַבם ׃ֳם ָֿוד¡ זםֳם ׀ׁוַ בל ׃ָםב ַבדֽֿ¡ ֵהו םָֽ ּדַֽוד ם ַבדַֿםַ¡ זםֳםוד ַָבדֻב ַבדַֻבם ַב׀ם םהָם ֳה םּׁזַ ֵבםו¡ זֳה םִֿזַ ֽ ַבבו ם ַבַָֹֿ ֳ׃םַנ ֳָױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀םה ׃םֳזה םדַ ָֿ. . זַבהױַׁל ֳױַָֽ ם׃ל ַה ״ָםוד ַבׁזַֽהםַ¡ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַה ַבַבָ בל ַבהױַׁל ַבָז ם ַבֳֿםֹׁ זֿד ַבׁײ בבֿהםַ¡ זֽל ַהזַ םזבזה: (ֵ׀ַ ײָׁ בל ־ֿ ַבֳם׃ׁ ֳֿׁ בו ־ֿ ַבֳםדה!). . ׁזַ ַבֿהםַ זׁײזַ ַָב׀בֹ÷ זב׀ַ בָ בםוד ַבםוזֿ¡ וִבֱַ םֳםוד דֻב בַ בםׂםֿוד ם ַבׁוַָהםֹ (ַׁנ ׃ַּֿנ)¡ ָב זםֳםוד ַבדֻב ַב׀ם םזב בוד: ַ־ּׁזַ זַהװׁזַ זַדװזַ ם ַבֳׁײ¡ ז׀בבזוַ זַ׃־ּׁזַ ֻדַׁוַ זַׁׂזַ. . ֵ׀ַנ: ַבדֻב ַב׀ם ײָׁו ַבבו בֳױַָֽ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבהױַׁל םהַ׃ָ דוד בםׁװֿוד ֵבל דַ םהָם ֳה םזהזַ בםו¡ זבַ ַבדַֻבםה בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדּדזודַ ַה בוד ַבדַב÷ בֳה ַבםוזֿ בָ בםוד ַבדַֿםֹ¡ ֳם: ֳה ַבֵה׃ַה דה ׁזֽ זּ׃ֿ¡ זַבׁזֽ ״בָ ֵבל ׀ֶַוַ¡ ז׀ֱַ ַבׁזֽ ַבַַָֿ¡ זַבּ׃ד ׀ִַו ַבהַַָ¡ ו׀ַ ַבּ׃ד וז דה ַב״םה זםּׁ ֵבםו¡ זַבׁזֽ דה ֳדׁ ַבבו¡ ֳדׁוַ בזם ֵבום ַָׁהם¡ ום ׃דז זױֿ ֵבל ַבבו. . ַבםוזֿ בָזַ ַּהָ ַבּ׃ד זֳװָזו ַָבדַֹֿ ז־הזַ ַבׁזֽ¡ זַבהױַׁל ֳדהזַ ם ַּהָ ַבׁזֽ זֳײזַ ַבּ׃ד¡ זַבּ׃ד וז זֱַ ַבׁזֽ ַבם ׃הו¡ זֵ׀ַ ה ׃ה ָםַנ זםַ ׃םַֽנ ֵה הװֽׁ זהװ״¡ זֵ׀ַ ה ׃ה ם װֹ ֳז ם ָם דוַזע ׃ב זײם¡ ֱַּ ַבֵ׃בַד זּד ָםה ַבֽ׃הםםה¡ ֳ״ל ַבּ׃ד ֽו ֿזה ֵַׁ״ זבַ ׁם״¡ זֳ״ל ַבׁזֽ ֽוַ ֿזה ֵַׁ״ זבַ ׁם״. . זב׀ַ ּד ׃ַָֽהו ָםה ַבֳדׁםה ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם: ֳהוםד דודֹ ַבַָֹֿ זֵַָֹּ ַבַֿם ז׃םד ֵבל ׀ׁ ַבבו¡ זײםד ו׀ַ ַבזַָּ ַבֽ בםד בבו ', ' ', '.', ' ', '¡ בַ דֻזַ ם ֳדַהד¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַָזַ דה ײב ַבבו ָדב ַבֿהםַ דה ָם זַֹׁׂ זױהַֹ זַ׀ׁזַ ַבבו¡ ֳם: ַּדזַ ָםה ַבֳדׁםה¡ זבַ בוזַ ַָבֿהםַ¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זוד דה ו׀ו ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ. . <font color="#800000">ױזׁ דה דזַ ַבָ״זבֹ בֿל ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד</font> . וםֳ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־םׁ ֹׁ דַ ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֲ־ׁ ַב׃םַ. . <font color="#800000">דז ־ֿםֹּ ׁײם ַבבו הוַ</font> . בדַ ָֻ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳל ֵבל ־ֿםֹּ¡ ז׀ׁ בוַ דַ ֳׁל ם ַׁ ֱַֽׁ¡ זםזב זוז ֿׁ ֶַׁױו: ׂדבזהם! ֻֿׁזהם! ַב: ד דם¡ ז׀וָ ָו ֵבל זֹׁ ָה הזב זַה ּׁבַנ םֳׁ ַבָ ַבֿםדֹ¡ ַב: ַ׃ד דה ַָה ֳ־ם דַ׀ַ םזב¡ זַבָׁ זב בַָה ַבד ֳז בבדַׁה ֳ־. . ױ בםו¡ ַב: םַ ַָה ֳ־ם! ו׀ַ ַבהַדז׃ ַב׀ם ֳהׂב בל דז׃ל¡ בםהם ֳזה ּ׀ַנ ֳהױׁ ֽםהדַ ם־ּׁ זד! ַב: ֳזד־ּׁם וד¿ ַב: דַ ֱַּ ֳֽֿס ָדֻב דַ ֶּ ָו ֵבַ זֿם זֳז׀ם. . זד דה ַבֳהָםֱַ ב¡ ם ׃ָםב ַבֿזֹ ֵבל ַבבו!! ֵ׀ַנ: הֿדַ ֱַּ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבהַ׃ ֳָדׁ ָםֿ הוד ֽםה ׀ב ַה ַבדַָּוֹ זַבדױַֿדֹ¡ זבה ַבבו ׃ַָֽהו דה ֶַָֿ ַבֳדׁ ֱַּ ָדֻב וִבֱַ ַב׀םה דו¡ זַב׀םה ַֿ־ׁוד ַבבו בױָֹֽ ׁ׃זבו¡ דה וִבֱַ ַב׀םה ם׃ַהֿזהו זםזה דו¡ ֳם ־ֿםֹּ ׂזּו¡ זזה ֳזב דה זַׁׂו ז׃ַהֿו. . זו׀ַ ַבדז דהוַ םד הֿדַ םֳםוַ ׂזּ ֿׁ ֶַׁױו ז־ֶַ¡ דַ ּבו םהַד ז״םו¡ ָב ֳדב ם ַבֳדׁ¡ ֵ׀ַ ָו װםֱ בל םׁ ַבַֹֿ! ַב: ה׀וָ זה׃ֳב זהׁ¡ בדַ ׀וָ זֳ־ָׁ ָםה ַבֽ ֳָה ו׀ַ בם׃ ֳדַׁנ װם״ַהםַנ¡ זֳה ו׀ַ דדַ ַה םהׂב ָו ַבזֽם בל ַבׁ׃ב דה ָבו¡ זֳהו ֳָֿ ״ׁםַנ ּֿםַֿנ. . זֱַּ ֳדׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֻד ֳָֿ ב םֿז דה ַה דו¡ זֱַּ ֻדַה ה ֿזֹ ֳָם ָׁ¡ זֱַּ ״בֹֽ זבַה זבַה \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' װ־ױ זֱַׁ װ־ױ ֽל ־ּׁזַ זַ־זַ ם ַֿׁ ַבֳׁד ָה ֳָם ַבֳׁד. . <font color="#800000">דז ֽדֹׂ ָה ָֿ ַבד״בָ ׁײם ַבבו הו</font> . ֻד ֳ׃בד ֽדֹׂ¡ זַה ֵ׃בַדו בל ֳדׁ ּםָ ֳםײַנ!  ֽדֹׂ ד ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד װַָ זם ׀ז ֽדםֹ¡ ַה דה ֳוב ַבהױ¡ זַב׀ם םוזל ַבהױ זַבױםֿ בַ םזה ֵבַ ױַָֽ ַבׁז׃םֹ ַבהװ״ דה ַבװַָָ¡ זַה ֵ׀ַ ־ּׁ ֵבל הױו זּׁ ָב ֳה ם׀וָ ֵבל ָםו םֳם ֵבל ַבָֹ¡ ם״ז ָוַ זם׃בד בל ַבֳהֿםֹ ֳז בל דּדזַ ֽזב ַבָֹ דה ׁםװ ֵ׀ַ ׃בד בםוד ׀וָ ֵבל ָםו. . זם םזד דה ַבֳםַד ֱַּ דה הױו דזװַֽנ ז׃ו זדׁ בל דֽב ַבױַ ַבֲה ֵ׀ַ ֳָדֹ זב: םַ ֳַָ דַֹׁ: בז ׃ד דַ בם ַָה ֳ־ם דה ֳָם ַבֽד¿! ֳָז ַבֽד וז ֳָז ּוב¡ ַה הםו הֿ ׁםװ ֳָז ַבֽד¡ זַבׁ׃זב הַו ֳַָ ַבּוב÷ ַב: בֿ ֳ׃דו דַ םִ׀םו זדַ ֳַָּ דֽדֿ ָװםֱ¡ זדײל ב׃ָםבו¡ ַהׁ ַבֽדֹ! ם׃ָו זםבד בםו זוז בד םָּו ָװםֱ. . ׀וָ ֳָז דַֹׁ זז בל ֳָם ּוב ם הַֿם זדו¡ זַב: ֳָב ָ ֳה ִ׀ם ַָה ֳ־ם ז׃דו דַ םׁו¡ ֳדַ בד ֳהם בל ֿםהו¿ זײָׁו ַָבז׃ בל ֳׁ׃ו װּו¡ ֻד ַב: ץֿׁר בםר זבם ֵה ַ׃״¿! ַב: ֳהַ בל ֿםהו¡ זָב ו׀ַ דַ ַה בל ֿםהו בהוַ ֵַֹֿׁ ַבבו¡ ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַׁדֹ ֵה׃ַה ׃ָָ בו ַבֳ׃ַָָ¡ זַ׃דׁ ֽדֹׂ בל ׀ַ¡ ַה ֳזבוַ ֽדםֹ בַָה ֳ־םו¡ זבה ױַׁ וַֿםֹ ֵבל ַבהוַםֹ. . בדַ ײָׁ ֳַָ ּוב זוז ׃םֿ ַבזד זם ז׃״ הַֿםו ַד הׁס בםזַ ֽדֹׂ הו ַב: ֿזַ ֳַָ דַֹׁ¡ ֵהם זַבבו ֿ ֳב ַבזב בַָה ֳ־םו¡ ַׁ ָ־״ֶו! בדַ ֳ׃בד ֽדֹׂ ׁײם ַבבו ַבל הו ׃ֳב ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ ַבזַ: וז ד־ ם ַֿׁ ַבֳׁד ָה ֳָם ַבֳׁד¡ ׀וָ ֵבםו. . ֵהוַ ֵַֹֿׁ ַבבו ׃םׁ ַבֿׁ בו׀ַ ַבזה ז ַב־״ֹ ַבם ׁ׃דוַ ַבדזבל ׃ַָֽהו ָב ֳה םזּֿ ו׀ַ ַבַבד¡ ַבֿזבֹ ַבםזד הֿדַ ּוֿ ײ דםַׂהםֹ זזב: ַב־״ֹ ַב־דַ׃םֹ ֳם: דםֹֿ ָ־ד׃ ׃הזַ÷ דַ׀ַ הב םוַ¿ זה׀וַ ׃הֹ ׃הֹ¡ ־״זֹ ־״זֹ¡ ַבדזבל ׃ַָֽהו זײ ־״ֹ ַבַבד ָב ֳה ם־בו -דַ ֱַּ ם ָײ ַבׁזַםַ- ָ־ד׃דֶַֹ ַד. . <font color="#800000">ֵ׃בַד דׁ ָה ַב־״ַָ ֳׂ ַבבו ָו ַבֵ׃בַד</font> . ַה דׁ ָה ַב־״ַָ ַה ֳװֿ ַבהַ׃ בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו¡ זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿז זםזב: (ַבבוד ֳׂ ַבֵ׃בַד ֳָֽֿ ַבדׁםה דׁז ֳָז ַבֽד -ַב׀ם וז ֳָז ּוב - זדׁ ָה ַב־״ַָ). . םֿׁ ַבבו ֳה םֿ־ב דׁ בל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ָםהדַ וז םדװם ם װזַׁ דֹ םׁםֿ ֳה םב דֽדַֿנ ַב בו ֳֽֿוד: ַ׀וָ זַהׁ ֳ־ זׂזּוַ ַב׀םה ױֶָזַ! ׀וָ ֵבל ֳ־ו ׃ד וםהדֹ ָב ֳה םֿ־ב¡ ֵ׀ַ הֿוד ֳֽֿ ַבױַָֹֽ םבדוד ַבֵ׃בַד ׃ַׁנ¡ ַב: דַ ו׀ו ַבוםהדֹ ַבם ׃דוַ¿ ַב: בד ׃ד װםֶַנ¡ ַב: ָבל ׃ד¡ זדַ ו׀ו ַבױֽםֹ ַבם ם םֿ¡ זב״דוַ ֳ׃ַב ֿדוַ¡ בדַ ֳׁל דַ ז בֳ־ו ֳדַדו ֳֻׁ¡ זַב בוַ: ֳ״םהם ַבױֽםֹ ַבם ַה ָםֿ¡ ַב: בַ ֳ״ם ֳה ּׁבס הּ׃¡ זו׀ַ ַָ ַבבו (בַ םד׃ו ֵבַ ַבד״וׁזה) ַ׀וָ זַ׃ב ז׃ֳ״ם ֵםַוַ. . ׀וָ זַ׃ב¡ ֻד ֱַּ זֳ־׀ ַבױֽםֹ¡ ֳׁוַ ֵ׀ַ םוַ דה ַָ ַבבו ׃זֹׁ ״ו ֳז םׁוַ¡ ַב: דַ ֳֽ׃ה ו׀ַ! ֳםה םזּֿ ׁ׃זב ַבבו¿ ׀ַ ַבױַָֽם ַב׀ם ַה םבד ֳ־ו זׂזּוַ זַה ד־ֶַָנ¡ בדַ הׁ ֵבל ו׀ַ ַבֵַָב דה דׁ ַב: םַ דׁ! ֵבֽ בב ֿזֹ ׁ׃זב ַבבו ױםָ¡ זַבבו בֿ ׃דו םזב: (ַבבוד ֳׂ ַבֵ׃בַד ֳָֽֿ ַבדׁםה)¡ ֵבֽ זֳֿׁוַ¡ ַב: ֳםה וז¿ ַב: ם ַֿׁ ַבֳׁד ָה ֳָם ַבֳׁד¡ ׀וָ דׁ ֵבל ַֿׁ ַבֳׁד¡ זבדַ ״ׁ ַבַָָ ֱַּזַ זהׁזַ דה װ ַבַָָ ֵ׀ַ וז דׁ! ַבָם בו ײּר: דַ םׁםֿ דׁ¿! ַב ֽדֹׂ -זַה דזּזַֿנ זֳ׃בד ָב דׁ ָֻבַֹֻ ֳםַד: דַ ַָבד¿ ַבזַ: דׁ בל ַבַָָ¡ ַב: זֵה ַה! ֵה םֿׁ ־םַׁנ וז בו¡ זֵה םׁםֿ םׁ ׀ב בהַו. . זבץ דׁ דַ וז ַָבװםֱ ַבוםה¡ בֳה זֱַׁו ׁםװַנ ַָדבוַ÷ בֳהו ַה ַב׃םׁ ֵבל ַבֶַָב¡ בה ַהׁ ַבזֹ זַבֳםםֿ דה ַבבו! ַב: ַֽזַ בו ַבַָָ¡ זֿד ֽדֹׂ זֳ־׀ ָםֿו זֳ־׀ ֲ־ׁ ָםֿו ַבֳ־ׁל¡ זבדַ ֿ־ב ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַב: ַׁזו¡ ֻד ֳּב׃ו זַב: (ֳדַ ֲה ב ֳה ׃בד םַ ַָה ַב־״ַָ¿!) ַהׁ ַבזֹ! בוד ־ֶַזה דהו. . ֽל ֵה ָײ ַבױַָֹֽ ַה ם׃ָֿ ֳה ם׃בד דׁ זםזב: בַ ם׃בד דׁ ֽל ם׃בד ֽדַׁ ַב־״ַָ¡ ד׃ָֿםה ׀ב דהו ַּֿנ¡ בדַ ּ׀ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳװוֿ ֳה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו¡ םזבזה: ַה ֵ׃בַד דׁ דֹ ַבֳָׁםה ּׁבַנ. . הֽה םַ ֵ־זַה ּׁהַ בל ו׀ו ַבהזַֽם זבַָֿ ֳה הב ַבֳהַׁ ֵבל ַּׁד ז׃םׁ ַבױַָֹֽ¡ בוד ֽ ָםׁ בםהַ¡ זוד ֳ׃זהַ. . זבדַ ֳבה דׁ ֵ׃בַדו¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו! בל דַ׀ַ ַבַ־ֱַ¿ ֳב׃הַ בל ַבֽ¿ ַב: ָבל¡ ַב: בדַ׀ַ בַ ה־ּׁ¡ ַב: בֳהַ בֹ¡ ַב: בַ ָֿ דה ־ׁזּ. . םזב ָײ בדֱַ ַב׃םֹׁ זַבַׁם־: ַױ״זַ ױםה¡ זַה ֽדֹׂ ם דֿדֹ ֳֽֿ ַבױםה¡ זדׁ ם דֿדֹ ַבױ ַבַֻהם¡ ַהׁ ַבדהׁ! ֽדֹׂ ם דֿדֹ ױ¡ זדׁ ם דֿדֹ ַבױ ַבַֻהם! ז־ּׁזַ ױםה דהדםה. . זַהזַ ם ֹׂ בד םִּׁ ֳֽֿ בל ַבַַׁײ בוד¡ בֳה ֽדֹׂ זדׁ בַ ם׃״ם ֳֽֿ ֳה םֿד בל ו׀ו ַבױז זודַ םוַ¿! זַהׁ ֳםײַנ ֵבל ַבהםד זַבַֽםַ״¡ זו׀ַ ַבזַָּ בל ַבד׃בדםה ם דַָֹֿׁ¡ זדַּוֹׁ ֳָדׁע בו ־״ׁו¡ זַבֿז בו זׂהו. . הזב: וִבֱַ ַבױָֽ ַבַׁד ַב׀םה ַ־ַׁוד ַבבו בױָֹֽ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זׁוד בבֳדד ַבדַײםֹ ם ַבזַֹׁ זם ַבֵהּםב÷ הֽה ֳֽ ָב ַבדֹׁ¡ זםָּ בל ב ד׃בד ֳה םׁ דה ּׁדֹ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ז׃םׁוד זדהַוּוד ֳֻׁ דדַ םׁ ה ֳָםו זֳדו. . <font color="#800000">׀וַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַב״ֶַ זדַ ֽױב בו</font> . דֻ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַב׃הֹ ַבַ׃ֹ זוז ם ֽדַםֹ דו ֳָם ״ַבָ¡ זדַזהֹ ׂזּו ־ֿםֹּ ָדַבוַ זַּווַ¡ זם ׃הֹ ׃ זם דו זזם ־ֿםֹּ¡ ַה ם׃דל ַד ַבֽׂה¡ ַװֿ ַבֳדׁ בל ׁ׃זב ַבבו¡ זֳּׁ ַבדװׁזה בםו זֳױַָֽו ָדַ בד םזהזַ םֶּׁזה ָו דה ָב¡ בדַ ֳׁל ַבװֹֿ בל ֳױַָֽו ֳ׀ה בוד זַב: (ֵה ַָבָֽװֹ דבַ ַֿבַ¡ ֳז דבַ בַ םבד ֳֽֿס ָּזַׁו¡ בז ׀וָד ֵבםו ֽל םּב ַבבו בד ַּׁ)¡ ־ּׁזַ ַבוֹּׁ ַבֳזבל ֵבל ַבָֽװֹ¡ ֻד װַ ז׀ַ ־ָׁ ֵ׃בַד ָײ ַבהַ׃¡ בדַ ֳׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃זֹׁ ַבהּד¡ ז׃ּֿ ז׃ּֿזַ דו¡ ּׁ ָײ ַבהַ׃¡ ֻד זּֿזַ ֳה ַבײםֹ בל ־בַ ׀ב¡ ָײוד ּׁ ֵבל ַבָֽװֹ זָײוד ָם. . <font color="#800000">דה ֳַֻֽֿ ַב״ֶַ</font> . ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ב ַב׃הֹ ֵבל ַב״ֶַ בבו םּֿ הֿ ֻם דה םהַױׁו זם׃ַֿו בל ָבם ַבֿזֹ¡ זבבו םּֿ דז״הַנ בבֿזֹ ־םַׁנ דה דֹ¡ דַ ַה דה ֻם ֵבַ ֳה ֳ׃ֱַזַ ַ׃ַָבו¡ ז׃ב״זַ בםו ׃וֱַוד זַה דהוד דַ ַה¡ זּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿדַ ֳױַָו דַ ֳױַָו¡ זבה ַבבו זײו. . זדה ֳַֻֽֿ ַב״ֶַ דַ ֻֽֿ ם זֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֳהו וז זׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ֿ־בַ ָ׃ַהַנ בַָהם ָׁםֹ ָֹ זװםָֹ ֳװַ בםו¡ זֳׁ׃בַ בַדַנ הֿודַ ַ׃דו ֿרַ׃ דה הםהזל דה ַבַׁ ָ״ הָ¡ ַבזַ: ַ׀וָ ֵבל ׀ַ ַבּׁב זױַָֽו זֳ״ודַ ו׀ַ ַב״¡ ֳ־׀ַו¡ זבדַ הַזב דהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ַָ׃ד ַבבו¡ ׃ד ׀ב ֿרַ׃ ַב: ֵה ו׀ו ַבבדֹ בַ םׁוַ ֳוב ו׀ַ ַבֽם דה ַבָׁ¡ דה ֳםה ֶּ ָוַ¿ ַב: זדה ֳםה ֳה¿ ַב: דה הםהזל¡ ַב: ָבֿ ַבהָם ַבױַבֽ םזה׃! ַב: זם ׁו¿ ַב: (וז הָם זֳהַ הָם) םהם: הֽה ֵ־זֹ (הֽה דַװׁ ַבֳהָםֱַ ֳָהֱַ בַ ֿםההַ זַֽֿ) זֳָהֱַ ַבבַ: ַבֵ־זֹ בֳָ זַבֳדוַ ד־בֹ¡ ַבװֶַׁ דהזֹ זבה דױֿׁ ַבזֽם בבּדם זַֽֿ¡ ֳָ בםו ֿרַ׃ זָרבו זֳ׃בד¡ בדַ ּׁ ֵבל װםָֹ זֳ־זו ָֹ ַב ֳֽֿודַ בבֲ־ׁ: זַבבו בֿ ּׁ בַד ָזּוע םׁ ַבזּו ַב׀ם ׀וָ ָו! (׃םדַוד ם זּזווד) ֿ ַה זּוו זּו ַׁ דװׁ¡ זַבֲה ֳױָֽ זּו ד׃בד. . ֵ׀ַנ: הזַֹ ַבֵםדַה ם ַבבָ¡ ַבװדֹ ַװב זֳײֱַ¡ ד דה װדֹ ד״ֳֹ¡ בדַ ֳזֿ ָהזׁ ַבֵםדַה ֳױָֽ בוַ זײֱַֹ ם ַבזּו¡ זו׀ַ םַ ֵ־זַה װםֱ הװַוֿו הֽה ַבֲה¡ דַ םדׁ װוׁ ם ַבדֽדֹ ֵבַ זםֳם ַֻהַה ֳז ֳָֹׁ ֳז װֹׁ ֳז װׁזה דה ַבדַב ַבדזּזֿםה ם ַבדֿםהֹ ַבװׁ ַבֳז׃״ ֳז װׁ ֲ׃םַ¡ םבהזה ֵ׃בַדוד¡ ֳזב דַ םֿדזה ּׁם דוד ַבֱֵַַּׁ זםה״זה ַָבװוַֿםה זםֱׁזה ָײ ַבֲםַ ֳז ָײ ַבַַָׁ¡ םװוֿ ַבבו זםבד ַבבו ֳההַ הׁל ַבםׁ ם זּזווד ם ַבֽםה¡ הֿדַ םֳזה זםּב׃זה ֳדַד ַבבּהֹ הׁל זּזוַנ¡ זָֿדַ הום ַבֱֵַַּׁ זםה״זה ַָבװוַֿםה זםֱׁזה ַבַֹֽ זָײ ַב׃זׁ ַבױםֹׁ הׁל זּזוַנ ֳ־ׁל¡ הֽ׃ ָםׁ! הֽ׃ ָ״בַֹ ַבזּו ז׃דַֽו÷ הֽ׃ ֲַָֻׁ ַבֵםדַה בַנ וׁ בל זּזווד. . םזב: בֿ ּׁ ֵבם בַד ָזּוע םׁ ַבזּו ַב׀ם ׀וָ ָו¡ זו׀ַ ױֽםֽ. . <font color="#800000">דב ַבַָּב םֳם בהױֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד</font> . ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױַָֽו דה ַבָ׃ַה¡ זם ״ׁםודַ ֵבל דֹ¡ ֳל ָּׁםב בםו ַב׃בַד זדו דב ַבַָּב ַב: (םַ דֽדֿ! ו׀ַ דב ַבַָּב דם¡ בֿ ײּר ַבדבֶַֹ דדַ בם דה ֻם¡ זֳ׀ה ַבבו בדב ַבַָּב ֳה םזה ׁוה ״בָ ֵה װֶ ֳה ם״ָ בםוד ַבֳ־װָםה ב) זַבֳ־װַָה ָּבַה םֽם״ַה ָדֹ¡ דַ׀ַ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ם ַֹּֽ ַבײם זַבװֹֿ¿ ַבהַ׃ ַבֲה םזבזה: ֵ׀ַ ַה והַ ֱַַֿ זבד זָם זבד ּֿ ֵבַ הױֹׁ דה ַבװם״ַה בַ דַה דה ֳה ַזה דו÷ בֳהו םהױׁ בל ַבַבד ַבַָם ַבדֿם¡ זַבַבד ַבַָם ַבדֿם ֵ׀ַ בד ֿׁו זֹ בד םּׁ ֵבל ױזַָו¡ ֵ׀ַ בד ם׃ד ֵבל בדֹ ַבֽ¡ זבד ם׃ָּ ֵבל הֱַֿ ַבֲ־ׁםה דַ׀ַ הב דו¿ בם׃ ֵבַ ַבזֹ¡ זֵ׀ַ בד הּֿ ֵבַ זֹ ַבװם״ַה ֿׁו¡ ֵ׀ַנ: םֳם דב ַבַָּב זםׁײ ַבהױֹׁ בל ׁ׃זב ַבבו¡ םזב: (ֵהם בֳּׁז ֳה ם־ּׁ ַבבו דה ֳױבַָוד דה םזב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו) םױָׁ זםֽדב ֱַּׁ ֳה םזבֿ דה ֳױבַָוד םדַ ָֿ זד םװוֿזה ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ ָםהדַ הָם ַבבו הזֽ בדַ ַװֿ ָו ַבֳדׁ זםֶ׃ דה זדו ַב \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '¡ ֽל םֶ׃ דדה ׃םזבֿ¡ זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םֶ׃¡ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (ֳּׁז ֳה ם־ּׁ ַבבו דה ֳױבַָוד דה םזב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו). . זב׀ַ ַב ם ֽֿםֻ ַבװַֹ: (בב הָם ֿזֹס ד׃ַָֹּ¡ ַֿ ָׁו ָוַ¡ זַֿ־ׁ ֿזם װַֹ בֳדם םזד ַבםַדֹ) ַבבוד ַּׂו הַ ֳֽ׃ה ַבֱַּׂ¡ ַבבוד ױב ז׃בד זַָׁ בםו זבל ֲבו זױָֽו¡ זבהַ: ֵהו ײׁ ֵבל ַבדזבל ָב דּםֱ דב ַבַָּב ַב: ֵבל דה בהם¿ ֵבל ֿז םּודהם ֳז ֵבל ָםֿ דבו ֳדׁם! ֵה בד םה ָ ײָ בםר בַ ֳַָבם¡ זבה ַם ֳז׃ בם¡ ײּ ַב׃דֱַ ַָבדבֶַֹ זםהׂב ָּׁםב זדו ַבדב זםׁײ בםו ַבהױֹׁ םֳַָוַ זםֳם ֵבל ה־בֹ זםזב: הױבם ם ַבבםב זםזײו ַבבו ־םַׁנ דה ֻם. . <font color="#800000">ַבּה ם׃בדזה בל םֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ זֿו דה ַב״ֶַ</font> . ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ׃ַָֽה ַבבו דַ ֳֽ׃הוד ֳַָֿ! ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ׀ַ¿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ו׀ַ דה ַבֳה׃. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ׃ד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ ם ב ַבבםבֹ ֳז ם ב ַבֽׁבֹ¡ ֵה בד ֳ ֻם ֿ ֱַּ ַבּה זוד ֳֽֿ ַבֻבםה¡ זַבבו ַבל םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ַבֿםד זַבֳ־םׁ ם ַבֲׁה בו ֿבַבֹ בדַ׀ַ ֿד ַבּה¿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבֵה׃ בַ װ ֳהוד ֳײב דה ַבּה¡ זבה ֿד ַבּה בדַ׀ַ¿ ֿד ׀ׁ ַבּה דַַֹׁ בבֿד ַבַׁם־ם¡ בֳה ַבּה ֳ׃ָ ם ַבזּזֿ ַָב־בֹ דה ַבֵה׃. . זב׀ב ַבדבֶַֹ בדַ ׁײ ַבבו בםוד ־ב ֲֿד זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דה ֳםה ֳזַ ָו׀ַ¿ בדַ ֳׁזַ דה ַבּהר זַבָה ָב ַבֵה׃ דה ַבֵ׃ַֿ ם ַבֳׁײ¡ ַבזַ: ֿ ָּׁהַ זהׁהַ÷ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ֿםד ַבּה והַ: בֳהוד ֳ׃ָ ם ַבזּזֿ. . ֵָבם׃ ַהזַ םזבזה בו: ָֿ ַבבו ַב׃ּרַֿ¡ םזבזה: דַ דה װָׁ ם ַבֳׁײ ֵבַ זבו םו ׃ֹּֿ¡ בה בדַ ֱַּ ֲֿד זֱַּ ַבֽ׃ֿ זַבָׁ¡ זַה ו׀ו ׃םֶֹ¡ ָׁ בםוַ ׃םֶֹ ֳָׁ דהוַ ֽל ״ֿׁ דה ֽׁדֹ ַבבו. . ֵ׀ַנ: ַה ם ב ַבֽׁבֹ זַבזֹֿ דהוַ: ַ׃ַָֹּ ֳֽֿ ַבֻבםה ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה״בַוד ַֹֿנ ֵבל ַבבו¡ ֳױָֽ ַבֽׁבֹ ַ׃ָֹ¡ בַ בזו ַבַנ זבַ ֲ׀זו זבַ װםֱ¡ ָב ֵהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁ ָבםבֹ ַבּה ַב בױָֽו: (ַבּה ֳֽ׃ה דהד ַ׃דַַנ)¡ בֳהו בדַ ֳׁ בםוד ׃זֹׁ ַבֽׁדה¡ ַה בדַ ֳׁ: (ףָצֳףםרצ ֲבֱַצ ׁףָרצץדףַ ץף׀רצָףַהצ) ַבזַ: זבַ ָװםֱ דה ֲבֱַ ָׁהַ ה׀ָ¡ זבדַ ֳׁוַ בל ַבד׃בדםה ַהזַ ׃ַםה¡ ַב בוד: (ַבּה ֳֽ׃ה דהד)¡ ו׀ו ֽׁבֹ דזֹ. . ַבׁ׃זב םץדה דה ֿ־זב דֹ ָֿ זֿו דה ַב״ֶַ . ֱַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל דֹ םׁםֿ ֳה םֿ־ב¡ דה דה ׀ב÷ בֳהו ״בָ דה ֻם ֳה םדזַ הו ַדהזַ זֳׁ׃בזַ בׁםװ ַָב־ָׁ. . ֵ׀ַנ: ׁםװ דהו ֳה םֿ־ב¡ םזבזה: ־ּׁ בם׃םה בםהַ ָםׁהַ זַבֲה ֱַּ! בה םֿ־ב דֹ¡ ֽל ַײ״ׁו ַבַֽב ֳה םֿ־ב ם ּזַׁ ּׁבע דה ֳוב דֹ. . ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃םֿ ַב־ב¡ זַָבֳד׃ ַה דו דב ַבַָּב םדה ֳה ם״ָ בםוד ַבֳ־װָםה¡ םדה ֳה םֿ־בוַ ַָבזֹ ׁדַנ הוד¡ זבה ב״ דוד ז״בָ ּזַׁ ּׁב דהוד¡ זֿ־ב ם ּזַׁ ּׁב דװׁ. . ֵ׀ַנ: בַ דַה דה ַבַ׃ַהֹ ָּׁב דװׁ דַ ַֿד ם ׀ב הױֹׁ בבֽ¡ זבם׃ םו ֱַַֿ זבַ בד זבַ ָם בל ּוֹ ֳ־ׁל¡ םֳם ּׁב דװׁ זוז ד״ד ָה ָּםׁ זהֿו ֳָֹׁ ֳזבַֿ זםבָ׃ ַב׃בַֽ¡ זב זַֽֿ דה ֳזבַֿו ם הֿ ׁה דה ֳַׁה ַבָֹ¡ זםֳם וז ד ׁ׃זב ַבבו זם״ז ָו זםזב: ֳּׁ דֽדַֿנ. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">זױזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבדֿםהֹ זַבֳדַב ַבם ַד ָוַ</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו¡ זַבױבַֹ ַב׃בַד בל ׁ׃זב ַבבו זבל ֲבו זױָֽו זדה זַבַו¡ זָֿ: בדַ זױב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֿםהֹ ַ׃ָב ֳֽ׃ה דַ םזה ַבַ׃ַָב¡ זםב ם ׀ב: ״ב ַבָֿׁ בםהַ דה ֻהםַ ַבזַֿ ֵבל ֲ־ׁ ב ַבֳָםַ. . <font color="#800000">ָהֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבד׃ּֿ</font> . ַב ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו: (ֳָב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֿםהֹ¡ ַ׃הַׁ זֳהַׁ דהוַ ב װםֱ¡ זזם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳבד זֳבד דהוַ ב װםֱ). . ַ׃ׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָָם ֳָם ֳםזָ¡ ֻד ַװׁל ֳׁײ ו׀ַ ַבד׃ּֿ זָהַו¡ ֻד ּֿֿו ָֿ זֿו דה ־םָׁ ם ַב׃הֹ ַב׃ַָֹ¡ ֻד זַבל ַבּֿםֿ בםו. . זוהַ ָײ ַבֶּׂםַ ָׁדַ ם׃ֱַב הוַ ָײ ַבהַ׃ ם ־ױזױ ו׀ַ ַבד׃ּֿ הװםׁ ֵבםוַ ֵװַֹׁ ־םֹ¡ ָֿ ֳה ָםהַ ַַָׁ״ ַבד׃ַּֿ ַבֻבַֹֻ: ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד¡ זַבד׃ּֿ ַבֳױל¡ זַבד׃ּֿ ַבהָזם¡ ם ַ־ױַױוַ ָװֿ ַבַֽׁב ֵבםוַ זדײַֹ ַבֳּׁ םוַ¡ ז׃זֱַ ַה ם ַבױבַֹ ֳז םׁוַ בל דַ וז דֿזהס ם ַׁם־וַ. . דדַ םב ָ׃ִַב ַבָײ ז־ַױֹ ַבדַבםֹ ם דײַֹ ַבֳּׁ ם ו׀ַ ַבד׃ּֿ¡ זַבֽֿםֻ ַבדזָ בל ַבַּֿׁ ַבֳבל ם ַב׃ ם ַבזַּוֹ והַ: (ױבַֹ ם ד׃ּֿם ו׀ַ ֳָב ױבַֹ םדַ ׃זַו ֵבַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד). . זם״ב ַבָײ ֵבל בדֹ: (ד׃ּֿם ו׀ַ) דַ ֽד ַבׂםַֹֿ ַבם ״ֳׁ בל ו׀ַ ַבד׃ּֿ ָֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ זב ַבׂםַֹֿ ֳָֿ דה ׂדה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֻד ֻדַה¡ ֻד ָֿ ׀ב ַב־בֱַ זַבדבז זַבֳדֱַׁ¡ זֿ זײֽ ׀ב דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ֽםהדַ ֳׁל ָײ ַבהַ׃ םּהָזה ַבױבַֹ םדַ ַֿׂו¡ זֿ ַֿׂ םו דה ּוֹ ַבָׁ זּוֹ ַבּהזָ¡ זבד םֿׂ דה ַבװדַב זבַ דה ַבװׁ¡ ַב בוד: (זַבבו בזבַ ֳהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׀ׁ ַבׂםַֹֿ דַ ֿׂו¡ ֻד ֵה ַבד׃ּֿ ײַ ַָבד׃בדםה ֻד ַב: זַבבו ֵהו בד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו זבז ַדֿ ֵבל ׀ם ַבֽבםֹ). . זָײוד ם׀ׁ ׁזַםֹ: (זבז ַדֿ ֵבל ױהֱַ) וז ד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זדײַֹ ַבױבַֹ דזּזֹֿ בדה ױבל ם ֳם ״ׁ דה ֳ״ַׁ ַבד׃ּֿ. . זַ ַבבדֱַ בל ֳה ב דַ ַה דּֽזַׁנ ָ׃זׁ בַ םֿ־ב ֵבםו ֵבַ ה ״ׁםו¡ ֵהו דה ַבד׃ּֿ ױֽ םו ַבּד¡ זהֿ םו ַבּדַֹ¡ זםױֽ םו ַבַַ זבו ֳַֽד ַבד׃ּֿ דה ּהָ ַבּהָ זַבֶַֽײ. . <font color="#800000">ֵַָׁד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבדַוַֿ ד ָײ ַב״זֶַ ם ַבדֿםהֹ</font> . ֻד זּו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָהֱַ ַבֳדֹ¡ ז׀ב דַ ֳװׁהַ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַּו ם ַבדֿםהֹ םַַׁ דֹֿֿ ָ־בַ דֹ¡ דֹ ַה ֳדַדו םוַ םַׁ ַבװׁ זַבזֻהםֹ¡ זַה ֳדֹ ״ׁםֹ ׃ַ׀ֹּ זםֹ ם םֿוַ¡ ֵ׀ַ זּֿ ַבֽ ׃ַׁה דַ ַהב ֵבםו¡ זֿד בהַ ַבהדַ׀ּ זַבֳדֻבֹ ם דז דׁ זֽדֹׂ זםׁוד. . דׁ ם׀וָ ֵבל ֳ־ו זׂזּוַ בםהד דהוד זם׀ָוד בל ֵ׃בַדוד¡ ם־ּׁ דה הֿוד ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםבה ֵ׃בַדו¡ זדַ ׀ב ֵבַ ֳהו ׃ד דה ַָ ַבבו זֳׁ דה ַבזֽם ַבדהׂב װםֶַנ דה ׃זֹׁ ״ו. . זו׀ַ בדַ ֱַּ דױָ ָה דםׁ ֵבל ַבדֿםהֹ ד ֳוב ַבָֹ ַבַֻהםֹ¡ זַה םׂזׁ ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ בל דםַווד זֱַּ ֵבל ָהם ָֿ ַבֳװוב ם ַבַבםֹ¡ זֱַּו ׃ֿ ָה ַָֹֿ זַב: ַ׀וָ הַ בַ ׃ֿהר בםהַ װַָָהַ זה׃ֱַהַ ז׃וֱַהַ¡ זַבָֹֽׁ ָםֿו¡ דַ ַה דהו ֵבַ ֳה ַב: ֳז םׁ ׀ב¿ ַב: זדַ וז¿ ַב: ּב׃ זֳ׃ד דדַ הֿם¡ ֵה זּֿ װםֶַנ ָבו ָוַ זהד¡ זֵבַ  ה¡ ַב: ֳהױ -זו׀ַ וז ַבב- ּב׃ זֳׁ בםו דה ַָ ַבבו¡ דַ ַה דהו ֵבַ ֳה װוֿ װוַֹֿ ַבֽ. . זֱַּ ׃ֿ ָה דַ׀ זַב: דַ ֳהם הם װםֶַנ¡ דַ׀ַ ב ד ַבּׁב¿ ַב: ב בו ַב׀ם ב בם¡ ַב: בד ה הם װםֶַנ¡ זֱַּ ָה׃ו זוז ׃םֿ ַבזד¡ ַב ּבם׃ דױָ: ַױֿ ַבבו ם ו׀ַ ַבּׁב¡ ֵהו ֵה ם׃בד ם׃בד זדו בוד. . ֱַּ דזַֿנ זדוַֿֿנ ַב בו דַבו ַבֳזבל: ׃ד ֵה זּֿ װםֶַנ םׁײם ָוַ זהד¡ זֵבַ  ה¿ ַב: ֳהױ¡ ּב׃ ז׃ד דה ַָ ַבבו זֳׁ בםו ֲםַ÷ דַ ַה דהו ם ַבַֽב ֵבַ ֳה ַב: דַ ֳֽ׃ה ו׀ַ! דַ׀ַ םב דה םׁםֿ ֳה םֿ־ב ם ֿםהד¿ ַב: ם׃ב ׃ב ַבּהַָֹ זםװוֿ װוַֹֿ ַבֽ¡ ׀וָ זַ׃ב זװוֿ ז׀וָ ֵבל זדו זַב: םַ דװׁ ָהם ָֿ ַבֳװוב! דַ׀ַ ׁזההם םד¿ ַבזַ: ׃םֿהַ זֳדםׁהַ¡ ַב: בַדד בםר ַּׁבד זה׃ֶַד ַֽׁד ֽל ׃בדזַ ּדםַנ¡ םהם: ׀ַוָ םוֿֿ זםזֿ םהבָ ַֿםֹ ֵבל ַבבו! ַה ַבֳדׁ הֿוד הַַֿנ¡ בה ַבֵהַ ֵה ם׃ׁ ַבבו ַה ׃ובַנ. . בה ַה ם ַבדֿםהֹ ֳױַָֽ ֿםַהֹ ׃ַָֹ¡ זֳױַָֽ ֽֿ זֽ׃ֿ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֵ׀ַנ םזַּו ֿזַנ בֿזַֿנ ַֽ׃ַֿנ ַַֽֿנ¡ זַבַֽ׃ֿ בַ םׁײםו ֵבַ ׂזַב ַבהדֹ ַבם הֿ¡ זַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . והַ זֻהםזה דֻב ַב׀םה ַהזַ ם דֹ¡ בה ַהׁזַ ֵבל ַבםוזֿ וד ֳוב ַָ¡ ֻד הָ הַָֹ הַ¡ זםזּֿ ֳבםֹ ד׃בדֹ¡ ֳױָֽ ַבֲה ּז ַבדֿםהֹ דַָׁנ דה ד׃בדםה בֹ¡ זדה דװׁםה דה ַבָׁ¡ זדה םוזֿ דה ֳוב ַבַָ¡ זדה דהַםה ָםה ו׀ַ ז׀ַ¡ ֵ׀ַנ: ם םזַּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ַבםַַׁ זםײדה ַב׃בַדֹ בבבֹ ַבדִדהֹ¿! ָ ַבדַוֹֿ¡ זדה ֳַֿׁ דה ״בָֹ ַבבד ֳה םּׁ ֵבםוַ ום ם ָ ַב׃םֹׁ ב ַָה וװַד ֳז ַָה ֻםׁ ֳז םׁוד¡ זדײדזהוַ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּד ַבּדם זַב: ו׀ַ ַָ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֳוב ַבדֿםהֹ¡ ֳה ב ָםבֹ ֽדב ד׃ֶזבםוַ¡ ֳם: ֳה ב ֿׁ דה ׁםװ זדה ב בוַ זדס זדה ּהל דהוד ּהַםֹ וד ַבד׃ֶזבזה הו¡ זַבֳז׃ זד¡ זדה ּהל ּהַםֹ דהוד וד ד׃ֶזבזה הו¡ ז׀ב ֳוב ַבַָ¡ זב ָםבֹ ֽדבוַ ד׃ֶזבםֹ ָײוַ ַבָײ¡ ֳם: ֵ׀ַ ּהל ֵה׃ַה ּהַםֹ דה ָםבֹ ָםבו ד׃ֶזבֹ הו¡ םב ָײוד ה ָײ¡ זוז ַבדזּזֿ ַבֲה דה ֳה ֿםֹ ב ַב־״ֳ בל ַבַבֹ. . זדה ּהל ּהַםֹ ֳז ֿםֹ בד בַ םֽ בֳֽֿ ֳה ם־םו זבז ַה זבֿ ֳֽֿוד¡ זדַ הַׂזַ ם װםֱ דֿׁו ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳ־׀ ַבוֿ בל ַבּדם ֳָה ַבבדֹ זַבדּׁ ם ֵַֹֿׁ ַבדֿםהֹ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זדה והַ: ֳדה װׁזׁ ֳזבֶ ַב״זֶַ זב ַבַַּוַ ַבדֹֿֿ¡ ָֿדַ ד ׀ב זֳױָֽ ַבדֿםהֹ דזֹֽֿ ׃םַ׃םַנ. . <font color="#800000">דִַ־ַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםה ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ</font> . זּו ַבהָם בםו ַב׃בַד ָֿ ׀ב ֵבל ָהֱַ ַבֳַֿׁ¡ ֲ־ל ָםה ַבד׃בדםה¡ ֲ־ל ָםה ֽדֹׂ זׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ דזבַו¡ בם׃ והַ װׁ ה׃ָ זבַ בז ַבֽ׃ָ¡  ֽדֹׂ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םִַ־ם ָםהו זָםה דזבַו ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ¡ זָםהו זָםה בם. . ַבװַוֿ: ֲ־ל ָםה ַבדוַּׁםה ֳה׃וד זָםה ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ¡ זֳױָֽ ב ַבֳ־זֹ ָדַָֹֻ ֳ־זֹ ַבה׃ָ¡ ָב דֿדֹס בםוַ ֵ׀ַ בד םה ַבֵ׃בַד דזּזַֿנ¡ בז ֳה װ־ױַנ ֲ־ל ָםהו זָםה װ־ױ ֲ־ׁ זודַ ד׃בדַה¡ זבֳֽֿודַ ֳ־ ַׁ¡ ֵה ַבֳ־זםה ַָבדִַ־ַֹ ם ַבֵ׃בַד םזַַֻׁה¡ זַבֳ־ ַבַׁ בַ םֻׁ ֳ־ַו ַבד׃בד¡ ֽב ַבדִַ־ַֹ דֽב ַבה׃ָ ֵבל ֳה הׂב ֲםֹ ַבדזַׁםֻ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . ַב׃ִַב והַ: ם ׃ב ַבֵ׃בַד ״ׁם ַבדִַ־ַֹ זדַ׀ַ ּהל דה זֶַׁוַ¿! ַבדֳדב ם דהוּ ַבֲׁה ַבׁםד זַב׃הֹ ַבהָזםֹ ם ַבדהוּ ַבבדם¡ בֵםַּֿ ַבֳ־זֹ ָםה ֳָהֱַ ַבד׃בדםה¡ זהֶַּ ב ַבֳ־זֹ םּֿוַ זֽםֹֿ בד זּֿ ָב ַבֵ׃בַד¡ זבד זּֿ ֳם ״ֶַֹ זבַ ֳם הַד זבַ ֳםֹ ֿזֹ ם ַבַבד בו זױב ֵבל דַ זױב ֵבםו ַבֵ׃בַד ם ב ַבדִַ־ַֹ¡ זבַ ּהל ֳֽֿ דה זֱַׁ ֳם דִַ־ַֹ זבַ ַַָׁ״ דַ ּהל ַבֵ׃בַד דה ב ַבדִַ־ַֹ. . <font color="#800000">ַבֵה׃ַה ז״ׁו ַבדזהֹ דה הױׁםה</font> . דַ׀ַ ב ַבֵ׃בַד¿! בם הבד דַ׀ַ ב הּֿ ֳה ַבֵ׃בַד ֿםה ַב״ֹׁ¡ זבַ םב ַבֵה׃ַה ֵבַ ָדײל דַ ַׁײ ַבבו בםו÷ בֳה ַב׀ם ם״בָ דה ֵה׃ַה ־בַ ״ׁו םבו ָװםֱ םׁ ד׃״ַ÷ בֳה ״בָ דהו םׁ דַ ָּב בםו¡ ״בָ דה ַבֽֿםֿ ׀וַָנ¿ בַ. . ״בָ דה ַבׁדַב ײֹ¿ בַ םדה¡ בה ״בָ דה ַבבָה ָּהַנ¡ ז״בָ דהו ָֹֿׂ¿ הד÷ בֳהוַ דזּזֹֿ ם ׀ַו¡ ַב ַב״ׁםֹ ַבם ־בױ ָוַ ַבָֹֿׂ דה ַבֽבםָ זו׀ַ. . ״ֹׁ ַבֵה׃ַה ם ׀ַו דזהֹ דה הױׁםה: ַבהױׁ ַבֳזב: ַבהױׁ ַבדַֿם¡ ַבדֱַ זַב״םה¡ זו׀ַ דזּזֿ דה ֳזב דַ ־ב ַבבו ֲֿד בםו ַב׃בַד¡ ֽםֻ ַה ַבהױׁ ַבדַֿם דה ַָׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " זַב״םה: ַָׁ זדֱַ¡ ֻד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ: ַבֵה׃ַה דה ֳזב דַ ־ץב ־ץב דה דַֹֿ זׁזֽ¡ זו׀ַ ֵבל ַבםזד זֵבל דַ װֱַ ַבבו¡ ב דזבזֿ דזה דה הױׁםה: דַֹֿ זׁזֽ¡ ַבדַֹֿ ּׁ ֵבל ֳדזׁ ַבדַֿםַ ם ַבֿהםַ¡ ״ַד זװַָׁ זׂזַּ זַֻׁ¡ זַבׁזֽ דּׁוַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ַה דהוּ ַבֵ׃בַד בל ֳ׃ַ׃ ו׀ַ ַבזםה ַב״ׁם בבֵה׃ַה¡ ֳדַ הױׁ ַבׁזֽ ו׀ַ דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זדַ ַֿד ֳהו דה ֳדׁ ָׁם בם׃ בבָװׁ ַבױׁ ם ַבֳׁזַֽ¡ בַ ם׃״םזה םםוַ זדׂםּוַ ֳַָֿנ¡ זדֿׁוַ ֵבל ַבבו: (ַבֳׁזַֽ ּהזֿס דּהֹֿ¡ דַ ַׁ דהוַ ֶַב¡ זדַ הַׁ דהוַ ַ־ב). . זַה דהֹֽ זוָֹ ז״ֱַ דה ַבדזבל ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ ַּהָ ַבׁזֽ דזזבס ֵבל ַבבו¡ זַבבו ׃ַָֽהו ַדה בל ו׀ו ַבֳדֹ ז׀ׁוַ ָו׀ַ ַבַדהַה זב ַבהדֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֵבל דֶַֹ ׃הֹ דַ זב ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: (ם ָֽׁ ״ַֽהֹ דַ זײ ֳזַׁׂוַ זבַ ז ַֽׁוַ ֵבַ ָב ַבוֹּׁ ָ־ד׃ ׃הזַ) זזב ֳד ַבדִדהםה ׁײם ַבבו הוַ: ַה דוםַֿנ בדֿד ׁ׃זב ַבבו ֿ ׁוזַ ֽםַֹ ַבַב¡ זׁוזַ ַבֽׁזָ ַבם ב בדֹֿ דֶַֹ ׃הֹ¡ םהם: םזבֿ ַבדזבזֿ םוַ זםװָ זםַב זםדז זםֳם זבֿו דה ָֿו ֳםײַנ װׁםׁ÷ ֵ׀ַנ: (הד ֱֳַֿ) ב ַבַֿזֹ ׃ָָוַ ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ בַ םזּֿ ֿםה םַבזה בםו¡ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַדה בםוד זֳב ָםהוד זֳױָֽזַ ָהדו ֵ־זַהַנ¡ ב ַבהדֹ ום הדֹ ַבֵ׃בַד ֽםהדַ ׀וָ הׁ דהוד ֵבל ַבּֽ ם דז׃ד ַבּֽ ָב ַבוֹּׁ זָֿ ַבָֹֻ¡ זבםוד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײ בםוד ַבֵ׃בַד ָבזו¡ זַבזַ: בַ ׃ָד ַבםוזֿ בםו¡ ַה ב ַבהדֹ ֳזבל ֳָזַָ ַבֽׁדֹ ַבם ֽוַ ַבבו בוד¡ זַהזַ ָהדו ׃ַָֽהו ֵ־זַהַנ. . ַבַּהָ ַבדַֿם: בז הׁ ֵבל ַבזה ַָדבו¡ בַ ּֿ םו ַֿׁ ד״בַנ ״ ֵבַ ַבדזבל ׃ַָֽהו זַבל¡ וז זַֽֿ ֳֽֿ ֿׁ ױדֿ¡ ֳדַ דַ ַֿו וז דׁס ֵבל םׁו. . זדַ םזב בדֱַ ַבַּדַ: ַבֵה׃ַה דֿהם ָ״ָו¡ םהם: ״ָםו ֳה םםװ ד םׁו¡ םַזהזה בל ֳדזׁ ַבֽםַֹ¡ זדַ םזבזה ם ַבױׁ ַבּֽׁם -ֳז דַ ָבו בל דַ ם׃דזהו ׃דםֹ דה הֿוד- ם ֳדַ ַבַׁם־ ָב ֳה ם׃ה ַבֵה׃ַה ַבָםז ַה ַבוז¡ זַבבו ַבל ֳבד¡ ַה ם־װל ַבֵה׃ַה ַֿםֹ ַבזֽזװ¡ םּדזה בםֽדזה ֳה׃וד¡ ֻד ֱַּ ַבַֹֻֽׁ זַבױהַֹ¡ ו׀ַ םֻֽׁ זו׀ַ ם״ֽה זו׀ַ ם־ָׂ זו׀ַ ׀ַ¡ ֵבל ֳה ַזה ַבֳַֿׁ ם ֽםַוד¡ זֳה ַבֲה ּֿ ַבהַ׃ דה ַבדֹ דה ֶׁם׃ ַבֳדֹ זדה ֳזבם ַבֳדׁ זַב־בםֹ זַבדב ֵבל ּׁב ַבװַׁ ֵבל ַבָזַָ ם דַׁו זֳָזַָ ױׁו¡ ַבב םַזה ם ֽםַו¡ בַ ַבדב ם׃הם ה ַבָזַָ הֿ ַבַָָ¡ זבַ ַבָזַָ ד׃ה ה ַבדב¡ וז ם״םו ַבדֳַֹ¡ זו׀ַ ַבֽםַֹ דַזײֹ¡ ֵ׀ַ ֶּ ֵבל ַבֶַהַ ַבֳ־ׁל ּֿ ַבדַׂזֹּ זבַ ּֿ ַבֿׁםֹ¡ ּֿ ׃דֱַ םַָבוַ ֳׁײ¡ ַָֽׁ םַָבוַ ַָּב¡ ּֿ ַבהַַָ בםֽ דַ ָםה ׀זֹׁ זֳהזֹֻ¡ ֽל ַבוֱַָׁ ַבֲה ׃ַבָ זדזָּ¡ דַ ם זַֽֿ דהוַ ם׃ב ָ׀ַו. . ֵ׀ַנ: ַבײַדה זַבֲ־ם זּד ַבֳּהַ׃ ֳדׁס זהם ״ׁם םזד ַבַבד בםו¡ זַבַֹֿ ָב ו׀ַ: ַבהַ׃ בבהַ׃ דה ָֿז זַֽײֹׁ ָײס בָײ זֵה בד םװׁזַ ־ֿד זב דַּֽ ֵבל ַבֲ־ׁ ם ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ ַבׁזֽ דה הֿ ַבדזבל ׃ַָֽהו¡ ָם ֳדזׁ ַבֿהםַ םֳם ַבֲׁה ַבׁםד םֿׁ ַבהַ׃ ֵבל ַבֳױב זםָׁ״וד ַָבדהָ ַבֳזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ ַב: םַ ֳםוַ ַבדִדהזה¡ ֳז ַב׀םה ֲדהזַ ֳז ַבֳםֱַ¡ ָב (םַ ֳםוַ ַבהַ׃) ָׁד זּדד¡ ד׃בדד זַׁד¡ װׁםד זָׁםד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זב׀ַ םזב בם ׁײם ַבבו ַבל הו: ַבהַ׃ דה ּוֹ ַבזםה ֱֳַ ֳָזוד ֲֿד זַבֳד ֽזֱַ ֵה םה ֳױבוד װׁ םַ־ׁזה ָו ַב״םה זַבדֱַ זו׀ַ ַבַ־ׁ דה ַּהָ ֳדזׁ דַםם׃ ַבֽםַֹ¡ זַבבו ֿ ּב דםַ׃ַנ ַַָֻנ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זבם׃ דּֿׁ ֿזל¡ זבו׀ַ ַבֳױב בז ֿׁ ב ֵה׃ַה ֵבל ֳױבו ֵ׀ַנ ֳהַ זֳה ֳ־זַה¡ ֳהַ זֳה ֳָזהַ זֳדהַ ֲֿד זֽזֱַ זֵה ָֿ ַבד׃ַֹ ָםההַ¡ בה והַ ־םז״ דֻב ־םז״ ַבװָֹ¡ ׀ב ב ֿׁע ם ַבַבד םּׁו ־ם״ םָׁ״ו ֲָֿד זֽזֱַ. . זֱַּ ױֹ ה דַזםֹ ד ַבֳַָׁם ַב׀ם ֿ־ב בםו זַב: ֳ׃ֳב ַָבֽׁד ַב׀ם ָםהם זָםה ֵבַ ֳ״םהם ״ֶַם¡ ַב דַזםֹ: ֽׁד ָםהם זָםה זֳהַ ַ״ו¿! ַב: הד¡ ַב: זַבבו ֳ־״ֳהַ¡ בה בַ ֳׁ ֽׁדַנ ָםהם זָםה ֽל ֳ״ו¡ זֿ ה׃ם¡ ׀ׁהם! ַב: ַבֽׁד ַב׀ם ָםהם זָםה ם ֲֿד זֽזֱַ¡ ַב¡ הד. . ו׀ַ ֽׁד ַָֻ¡ דַ ֳ׃״ם ֳה ֳהׁו זו׀ַ ם׃ֽ ַבױבֹ¡ ָ בו ָֿׁוד¡ זֳ־׀ ַבַָ ז׀וָ ֵבל ָם ַבדַב זוז ַֽׁה¡ ֵ׀ַ ָָם ַבדַב ם״םו ֿׁודַנ¡ םזב: ַב־בםֹ םָ ַב״ֱַ ָֿׁוד! ַב: ו׀ַ ַב׀ם ָ בם¡ ַב: ַּׁ ֵבםו¡ ּׁ זַב: דַ ו׀ַ םַ דַזםֹ! ֳה ָה׃ ָ זָ ה׃ בָם ַבדַב ָֿׁוד! ַב: זַבבו םַ ֳ־ַ ַבָׁ בֿ ׃ֳבהם ָֽׁד בז ֳההם זױב ו׀ַ ַבֽׁד בו ָֿׁוד דַ ָם ם ָם דַב ַבד׃בדםה ֿׁוד. . דַ ַב בו: בם׃ ָםההַ ֽׁד¡ בה ַב: ַבֽׁד דזּזֿ זבה ַב״ֱַ ָֿׁו. . <font color="#800000">ַבֵ־ֱַ ם ב װׁםֹ ַבֲׁה</font> . ַבֲׁה ַבׁםד ם װׁם ַבֵ־ֱַ ֿׁ ַבֳַֿׁ ֵבל ַבֳױב¡ ֵ׀ַ ה ֳהַ ֳ־ַ זֳה ֳ־ם¡ ֵ׀ַנ ֳהַ זֳה דה ֳױב זַֽֿ¡ םָל ַבהםֹּ ֳה הֲ־ל ֳז הַֿל¡ ֻד ֱַּ ֵבל ו׀ַ ַבֳױב זֳָֿ הו זַדב ״םו¡ זדה ַּהָ ֲ־ׁ ׃ב״ בםו ׁזַֿ ׀םו. . זֳהד בדזה ם ַֹׁׂ ַבװֹּׁ ֳהו זײ ָ׀ֹׁ ױםֹׁ¡ ֻד ֵה ַָׁוַ ֶַֿדַנ¡ זהׁ ֵבםוַ ֵ׀ַ הָ הַָ ֲ־ׁ ֳ־׀ו¡ זֵ׀ַ ַה והַ ֽװֹׁ ֽזבוַ בוַ¡ זֶַֿדַנ ַוֿוַ ַָבדֱַ בדַ׀ַ¿ ַֽ בםוַ דדַ םײׁוַ¡ זדֿוַ ָדַ םהדםוַ¡ זו׀ַ ב דװׁזע ם ַבַבד. . ו׀ו ַבװֹּׁ װֹּׁ ַבֵ־ֱַ זּֿהַ ַבֲׁה ַבׁםד םֽז״וַ ָ׃םַּ ַבַֽ בםוַ¡ זםדֿוַ ֳָהזַ ַב׀ֱַ ַב׀ם םהדםוַ¡ זםֽז״וַ דדַ םײׁוַ¡ ַהׁ ֵבל ֳבזַֽ ַבַֿזֹ םו דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֳבַ ֵה ֿדֱַד זֳדזַבד זֳַׁײד בםד ַֽׁדס¡ ֽׁדֹ םזדד ו׀ַ¡ ם װוׁד ו׀ַ¡ ם ָבֿד ו׀ַ) ֽׁרד ַבֵ׃בַד בל ַבד׃בד ֿד ֳ־םו זׁײו זדַבו¡ םהם: ׃ֿר בםו ֳָזַָ ַבהַׂ÷ בֳה ַבהז׃ בַ װַֽ ֵבַ ם זַֹֽֿ דה ו׀ו ַבֻבַֻ. . ָב דַ םב: ַבײׁזׁםַ ַב־ד׃¡ ֽ ַבדַב זּב םו ֽֿ ַב״¡ זֽ ַבֳה׃ַָ זּב םו ֽֿ ַבּׁד זַבּבֿ¡ זֽ ַבֳַׁײ זּב םו ֽֿ ַב׀¡ זֽ ַבֿדֱַ זּב םו ַבױַױ¡ זֽ ַבזב װׁ ֽֿ ַב־דׁ¡ זֽ ַבֿםה זּב םו ַבב בבֹֿׁ. . ֽ בל ַבד׃בדםה ב דַ ָו זַד זּזֿוד¡ ֵ׀ַ ֽ בםוד ֳֿםַהוד זֿדֱַוד זֳדזַבוד זזבוד זֳַׁײוד זֳה׃ַָוד זֳדזַבוד¡ זֳױָֽ ב ם ֽֿו בַ םֿם בל ַבֲ־ׁ¡ בה ם ָםה ַבהַ׃ הַׂ. . ֻד םזב ַבבו ם ו׀ַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זֳםײַנ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ָׁ ֻבַֹֻ ֳדזׁ: בַ ה ַב׃זֱ ֳָ־ם¡ זֵה בָ בם ַבװם״ַה זֳֿ־ב ֵבל ׀וה ה ַב׃זֱ בַ ּ׃׃ ֽל ֳֿ דדַ הה¡ ֵה ּ׃׃ זז בל דׁזו¡ בַ הב ָ׀ב זַָו הֿ ַבהַ׃. . <font color="#800000">ֽ ַבֲׁה בֿדֱַ ַבד׃בדםה</font> . ב דַ ׃ָ װׁ בֽ דַ ָםה ַבֳַֿׁ דה הזַׂ ַבװׁ ַבם  ָםהוד¡ זֵ׀ַ ֳדבד דַ ָבוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ׃ַָֽה ַבבו! ו׀ַ ַבז ַב׀ם םֳם דַׂדהַנ ד דװבֹ ַב־בםּ¡ בז ֳה ַבַבד ַבֵ׃בַדם ״ָ ו׀ו ַבֲםֹ¡ זַבבו דַ הַ ם ַֹּֽ ֵבל ו׀ַ ַבדֳׂ¡ זֿ ָ ו׀ו ַבדַֽײֹׁ ׃הֹ ֻבַֻ זֻדַהםה¡ זֳבם ם ַבַּדֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זו׀ו ַבֲםֹ וםֶֹ ֳדד ֵ׃בַדםֹ¡ זָזבם׃ ֿזבם דה ַָ ַבבו ַב״ֶַַה בַה¡ הױבֽ ָםהודַ¡ דה ַב׀ם םױבֽ¿ דֽדֹ ֿב ֵ׃בַדםֹ. . ', ' ', '.', ' ', '¡ דה ַב׀ם םַב¿ ֿזבֹ ײםֹ¿ ֳד ֿזבֹ זַֹֽֿ¿ זוב ֿ־ב ם װֶזה ַבםׁ¿ בַ¡ ָב זֹ דה ַבַבד ַבֵ׃בַדם זד ַָ׃ד ַבֵױבַֽ¡ זה ום ַבם ַב ו׀ו ַבֹׁ ַבַָםֹ. . בז ַה ו׀ַ ֿ ֻֽֿ ם ֳזב ֹֽׁ בָהַה¡ זַה ־ּׁ זַ דה ַבָבַֿ ַבָׁםֹ זַבֵ׃בַדםֹ זםוַ זֹ ַבֿׁ בֿׁ ַבַָם¡ בז ֳה ַבַבד ַבֵ׃בַדם בדִדׁ דֹ ם וֿ ַבדב ־ַבֿ ֽׁדו ַבבו¡ ָהל ַבזם ו׀ַ ַבדװׁז¡ זׁײ בל ַבדִדׁ זֳׁ¡ בהו דַ ֽׁ זבַ ־ּׁ ֵבל ֽםׂ ַבהם׀. . בז ֳה ַבַבד ַבֵ׃בַדם ַֿ ֵבל ַָ ַבבו זֵבל װׁם ׁ׃זב ַבבו¡ זֵבל דַ ֱַּ ה ַבבו בדױבֽוד¡ זַבבו דַ ַַּֽזַ ֵבל ֳֽֿ ָֿ ׀ב. . (ַבזַ)¡ ֵ׀ַנ: ַב ַבַָם זַָּ בל ַבד׃בדםה¡ בה דה ַב׀ם םַב¿ ַבדֿל בםו ַּׂ הו¡ זוב ֿזבֹ ֽדב ו׀ַ ַבַב¿ ֵהוַ בַ ֿׁ¡ זבַ ׃״ם¡ זֿ םזה ַבַָם ֳזל דהוַ¡ זֿ םזה ׀ב דה ַָָ ַבֿ־ב ם װֶזה ַבֲ־ׁםה¡ בה ַָ׃ד ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זַָ׃ד ֿׁ ַבַָם¡ זדזםב ַבבַ םזה בל ּדם ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זם׃ׁ םדַ ־ַׁו ַבֳדֹ ַבָׁםֹ¡ זבַ םזה ־ַײַנ בםַֹֿ ֿזבֹ דםהֹ ֽל בַ םזה ּםװ ַֽבַב. . בז ה׀ ו׀ַ דה ַׁם־ ַד ֻבַֹֻ זֻדַהםה ֵבל ַבֲה¡ זוז דַ םַָׁ ֽזַבם ׃ֹ װׁ ַדַנ בַה׃ ַבַֽב דַדַנ. . ֵ׀ַנ םַ ֵ־זֹ: בז ֳ־׀הַ ו׀ו ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ בם׃ וםֶֹ ַבֳדד ם׃־ֿד םוַ ֽ ַבםז םהײ ַבַׁׁ ַבַֿב בדױבֹֽ ּוֹ דה ַבּוַ¡ בַ \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם: בזּו ַבבו¡ זהם׀ַנ בֳדׁ ַבבו. . <font color="#800000">ױזה ַבֲׁה בבֳַׁײ</font> . ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֳהו םזב ָֿ ֳה ַהול ַבַב ד ַבֳדֹ ַבַָםֹ¡ ֵה דה ֳ׃ַָָ ַבַב ֳז דה ַָ ַבַב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳה ַב׃־ׁםֹ ֳם ַָבַב. . זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ז׃זֱ ַבה ד ַבֲ־ׁםה םֿ בבּ׃׃¡ זַבּ׃׃ םֽדב בל ַבםָֹ. . <font color="#800000">ַׁםֹ ַבֵ׃בַד בװֹּׁ ַבֳ־זֹ</font> . ֳםוַ ַבֵ־זֹ! ֽׁד ַבבו בל ַבד׃בדםה ֳַַֿׁנ זּדַַ ַבֱַַֿ¡ זּב ב הױׁ דה הַױׁ ַבֽםַֹ ַבֽםזםֹ ַב׃ֹ ַַּׁנ בםוַ¡ ֽ בבֳדֹ םַהוַ¡ זדה ַּהָ ֲ־ׁ: ֱַּ ַבׁזַֿ ַבם ׀ם ב ַבװֹּׁ ַבםדֹ ַבם ׃ב םוַ װזָ ַבַבד¡ ַהׁזַ ֵבל ַָֿםֹ ַב׃םֹׁ ַבהָזֹ¡ זַָֿםֹ וזׁ ַבֵ׃בַד¡ וב ַה ַבֵ׃בַד ָׁםַנ¿! בַ¡ ֵה ַבבו ֿ ַ־ױ זַױ״ל דה ַבַבד ַבָׁ¡ זַױ״ל דה ַבָׁ ָהם וַװד¡ זַױ״ל דה ָהם וַװד דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זבה וב ּבו בבׁװםםה¡ ֳז בבוַװדםםה¡ ֳז בבָׁ¿ בַ. . ָב בבהַ׃ ַֹ¡ זבו׀ַ זּֿהַ ב ַבֿזֹֽ ַבֶַֹׁ ֳָױַהוַ ַבדזֹׁ¡ זבַבוַ ַבהַדֹ÷ ם׃ב םוַ ׃בדַה ַבַׁ׃ם¡ זױוםָ ַבׁזדם¡ זָבַב ַבָֽװם¡ ֳָם דהל דה ַבדַהם זױבזַ בו׀ַ¿ ֳָׁ ַבזדםֹ ַבָׁםֹ¡ ֳז ָׁ ַבָֹׁ זַבֳׁײ¿ בַ זַבבו¡ ֵהדַ וז ֵָ־זֹ ַבֵ׃בַד. . זבדַ ַ־ב ַבֳהױַׁ ד ַבדוַּׁםה ָװֳה ׃בדַה ם ֽׁ ַב־הֿ¡ ז׀ב ֽםהדַ ּב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַׁםֹ בבדוַּׁםה זַׁםֹ בבֳהױַׁ¡ ֱַּזַ ם ׃בדַה זַ־בזַ¡ וִבֱַ םזבזה: ׃בדַה דהַ÷ בֳהו דוַּׁ דה ָבַֿ ַבׁ׃ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זוִבֱַ םזבזה: בַ÷ בֳהו ַה והַ םהׁ ֿזד ׁ׃זב ַבבו ֽל ֱַּ¡ זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םײ ַבהַׂ ָםהוד¡ םזב: (׃בדַה דהַ ֲב ַבָם)¡ ֳָם דהל םױָֽ דה ֲב ַבָם¿ ֳָװוַֹֿ דםבַֿ¿ ֳד ָֽםֹ זָ״ַֹ װ־ױםֹ¿ בַ זַבבו¡ בַ ָׁ זבַ ָֿד זבַ ָּה זבַ ֵָה׃ זבַ ָװםֱ¡ ֵבַ ַָבֵ׃בַד¡ זבו׀ַ ַה םזב: ֳָם ַבֵ׃בַד בַ ֳָ בם ׃זַו ֵה ַ־ׁזַ ָם׃ ֳז דםד דַ ּׁ בבהױׁ ַבַׁ׃ם¡ ָב ַב: ֳָם ַבֵ׃בַד בַ ֳָ בם ׃זַו¡ זב׀ַ םב: בֿ ׁ ַבֵ׃בַד ׃בדַה ַׁ׃ דַ זײ ַבׁ ַבה׃םָ ֳַָ בוָ ׃בדַה ַׁ׃ ׁו ַבֵ׃בַד¡ זַבׁ זײ ֳַָ בוָ ױַָֽ ֳבל ה׃ָ ם ׁםװ. . ֵ׀ַנ: ּב ַבבו ַבׁזַֿ בב ַבֿזֹֽ בם׃ב ָוַ זםהד םוַ ּדם װזָ ַבַבד¡ זב ַבׁזַֿ ַבם ׀םוַ ב םזד זב װוׁ זב ׃הֹ¡ ָב זב בֹֽ¡ דַ ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ בם ֳה זֳ־ז והַ¡ ו׀ַ ם ַב׃ז ַבװׁםֹ¡ זו׀ַ ם ַבָׁםֹ¡ זו׀ַ ם ַבװדַב¡ זו׀ַ ם ַבּהזָ¡ ֵ׀ַ הזֿם בבױבַֹ דה םזד ַבּדֹ ֳםד ׃זה ב׀ׁ ַבבו. . ם ַבםזד םבה ־ד׃ דַׁ: ֽם בל ַבױבַֹ ֽם בל ַבבַֽ¡ םבם ֳוב ַבֽם ב םזד ־ד׃ דַׁ¡ זםבם ֳוב ַבׁםֹ ב ֳ׃ָז דֹׁ¡ זםבם ֳוב ַבדֿםהֹ בוד ם ב םזד םֿ ״ׁ זֳײֽל¡ זםבם ֳָהֱַ ַבַבד ַבֵ׃בַדם ם ב ּֽ ם ַׁ זדהל¡ ו׀ו בוַ ׁזַֿ ׀ם ב ַבװֹּׁ¡ זםבם ַבד׃בדזה ם ב דזֿ דה ב ַבדזַםֿ. . זםֳם ַבױםַד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ב׃הַ הֽה ״ ָב הֽה זםׁהַ ֽל םָׁ״הַ ַָבֳדד ַבדַײםֹ¡ ז׀ב ַבױבַֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ז׀ב ַבַֹׂ ֽ בבד׃םה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ בַֽד זַָׁ״ זַזה זַ״ םׁײ ַבֵ׃בַד בל ַבהם ֽױֹ דה דַבו (2. . 5%) בבםׁ ַבדַּֽ¡ ֳם הַד ם ַבַבד םָׁ״ ַבֳַֿׁ ָײוד ָָײ ַָבדַב ֵבל ו׀ַ ַבֽֿ¿ בַ םזּֿ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ וד ״וׁוד זוד ׂםוד¿ וב ו׀ַ ַבדהל ַבדֿׂזּ דזּו ב״ֶַֹ זַֹֽֿ זום ַבדֳ־ז׀ דהוַ ַבדַב¡ ֳד ֳהו םׁ דזׂ בל ַב״ֶַםה ַבדֳ־ז׀ דהוַ זַבדֳ־ז׀ בוַ¿ םזב ַבדֽזה דה ַבבדֱַ: ֵהוַ דזֹׂ בל ״ַָ ַבֳדֹ ַבֳהםֱַ זַבֱַׁ ׃זֱַ÷ בֳה ַבםׁ ֽםהדַ םׁל ַבדַב הֿ ַבהם זוז דֽׁזד דהו םֽױב ם בָו ֽֿ בםו¡ ֵ׀ ם םֳ־׀ ַבדַב זםהד ָו זוז דֽׁזד דהו ַָבבםֹ¿ ֵ׀ַ דַ ֿב ַבהם זֳ״ל ַבםׁ ֽו דה ו׀ַ ַבדַב ״ַָ ה׃ו ז׀וָ דהו ַבֽֿ. . דֻבַנ: ָ׃ַה דֻדׁ זַּׁ בם׃ בו װםֱ¡ םׁל ַבה־םב םׂוׁ¡ ֻד םַׁו םׁ״ָ¡ ֻד םַׁו םדׁ¡ ֻד ּהםו ם ַבבםב זֿ׃ו ם ָם זבד םׁ דהו װםֶַנ¡ דַ׀ַ ׃םזב¿ םזב ב: ַבבו םֽׁו בם¡ םזב: ֵ׀ַ ד דֲהַנ בַ הׂב ַב״ׁ¡ בה ֵ׀ַ ַה דז ֳזב דַ וׁ ַבֻדֹׁ זׂום ֳה זב: ־׀ ו׀ַ ַב׀¡ זֵ׀ַ ֳׁ״ָ ב: ־׀ ו׀ַ ַבױהֿז¡ זֵ׀ַ ּהם¡ הׁ ד ז׃ַנ םו¡ ֻד ֳ־ּׁ ַֻהםה זהױ ם ַבדֶַֹ ֽ ַבםׁ¡ דַ׀ַ ׃םזה דז ו׀ַ ַבםׁ דה ָ׃ַה¿ ֵ׀ַ ַד ם ַבבםב זֳׁל ַבהַׁ םו¡ וב םֿ םהׁ¿ ָב םזה ֳ׃ָ דה ֵבל ֵ״ֶַוַ¿ ֵ׀ַנ ֽםהדַ םֳ־׀ ַבױֹֿ ״םָ ה׃ו. . <font color="#800000">ַׁםֹ ַבֲׁה בבֳ־זֹ ַָבַּהָ ַבדַבם</font> . ַַֻֽֿה ּםַָה ם ו׀ַ ַבַָָ םץ׀ׁ ָוַ ַבֵ־זֹ ֳױַָֽ ַבֳדזַב÷ בםבדזַ ֳה ֱֳַֿ ֽ ַבבו וז ַב־םׁ זַבָֹׁ זַבֽ זַבהדֱַ. . בהַ םֳׁ ם ׃זֹׁ ַבבד ױֹ ֳױַָֽ ַבּהֹ¡ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " םהם: ׃ֻהזה ֽ ַבד׃םה¡ ֳָזוד ַה ם־ּׁ ֽ ַבד׃ַםה ב ׃הֹ¡ זבדַ דַ ַ׃ֻׁזו. . דהזַ ַבֱַׁ¡ בדַ ָםזַ ַבהםֹ ַה ֳדׁ ָׁהַ ֳָׁ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַהׁ ֵבל ַבַּהָ ַבַֻהם ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: (ָםהדַ ּׁב םדװם ם בַֹ דה ַבֳׁײ ֵ׀ ׃ד ױזַנ ם ַב׃ַָֽ םזב: ַ׃ם ֽֿםֹ בַה). . ׃ַָֽה ַבבו! ם ױֹ ֳױַָֽ ַבּהֹ: (״ַ בםוַ ״ֶַ דה ָׁ זוד הֶַדזה ֳױָֽ ַבױׁםד)¡ זוהַ: (םַ ׃ַָֹֽ ַ׃ם דׁׂו)÷ םדװם ַבּׁב ם ב ַב׃ַָֹֽ ֽל זו בל ּׁב ֿ ֳד״ׁ בל ֳׁײו זהׂב ַבדֱַ¡ זֵ׀ַ ָּׁב םֽזב ַבדֱַ ם ֽםַײו¡ ֳָב בםו: םַ בַה¡ ֵ׀ַ ָו ּׁב ׁםָ םׁ ַ׃דו¡ ׃ֳבו ה ַ׃דו זַב: ֳ־ָׁהם דַ׀ַ ױה ם דׁׂ¿ ַב: בדַ׀ַ ׃ֳבהם¿ ֳ־ָׁו¡ ַב: ֵה ַה ׀ב ֵהם ֳ׃ד ֻדׁוַ ֳֻבַַֻנ¡ ֻבֻ ֳֿ־ׁו בם זבםַבם¡ זֻבֻ ֳםֿו םוַ ַב׃הֹ ַבַֻהםֹ¡ זֻבֻ ֳױֿ ָו. . ַב: ָו׀ַ ׃ם. . ַבׁ ָםה ַבַֻהםה: ֳה ֽֿםֹ ֳױַָֽ ַבּהֹ ֶַדֹ דֻדֹׁ דהֹּ¡ בה בדַ ָםזַ ַבהםֹ ֳָה םֽׁדזַ ַבד׃ַםה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זו׀ַ בדַ ַה ם״ם ֽ ַבד׃םה¡ ַה ַבדזבל םזבל דׁׂו זם׃םוַ. . ַבֲה ָײ ַבֲַָׁ םָ׃¡ זוד םֽׁזה ַבֲַָׁ זַבדֱַ ֶַׁ¡ ֳדַ ו׀ו םֳםוַ ַב׃ם דה ַב׃דֱַ. . ֵ׀ַנ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ״וׁ ָוַ בזָ ַבֱַׁ¡ ֵ׀ַ ֳױָֽ ״ַוֹׁ זזּו ֵבל ַבבו ַָבֱַֿ ַה ֽׁםֹ ֳה ם׃ַָּ בוַ. . ּב ַבבו ַבַֹׂ דה ׁזַֿ ֵדַֿֿ װֹּׁ ַבֳ־זֹ ם ַבֵ׃בַד בהדז זזםֹ ַבַ״ ָםה ַבד׃בדםה¡ זבו׀ַ בדַ ״ב ַבהַ׃ ו׀ַ ַבדׁ¡ ז׃ֿזו ה װֹּׁ ֳ־זוד ֽזב זֱַּ דַ םו דַֹֿ דֹֽׁ ֱַּ ַבַװַׁםֹ¡ זַבזַ: הֽה װִַׁד ם ו׀ַ ַבדַב¡ זֱַּ דֶַָֿ וַֿדֹ ֳ׃ֿ בל ַבהַ׃ ֽםַוד ַבַױַֿםֹ¡ זַבֲה ֳָֿ ׁז׃םַ ַּׁ זםבה ֶׁם׃וַ ֳהו םׁ ם ַב׃דַֽ בבֵהדֱַ ַבֿׁם ָֿ ָֹּׁ ״זםבֹ ַ׃דׁ ֳָׁםה ֳז ־ד׃םה ׃הֹ. . ַבַֹׂ דה ֳזל זַדב ַבֵ־ֱַ÷ בֳה ֿד ַבַֹׂ ּב ַבהַ׃ ״ַָ÷ זַֹֽֿ ם ַבֻׁםַ זַבֳ־ׁל ם ַבֻׁל¡ בה ַבַֹׂ הׂב דה ם בםֱַ ַבֻׁםַ זׁ דה ם ֽײםײ ַבֻׁל זםבםַה דַנ בל ױםֿ זַֽֿ¡ הד זּֿ דַֹׁ ַּֿׁ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ו׀ַ הַד ַבֽםַֹ¡ בה ֵ׀ַ ֽ ַבהם ֽ ַבםׁ הֿו ״ַָ ה׃ ַבםׁ זׁײם. . זו׀ַ ֳםוַ ַבֵ־זֹ םֳם ַבױםַד ּזַה דַנ זּדַה בל דהׁ בַ םזּֿ ם ַבַבד ֵבַ ם ו׀ַ ַבד׃ּֿ ַבהָזם¡ דֿ ַב׃ֹׁ זםּב׃ דה בַ םׁ ָײוד ָײַנ ֵבַ ַָ׃ד ַבֵ׃בַד¡ זַבב ױֶַד בבו םהׁ ַבבו ֳָׁ זםהַזב ַב״ַד¡ ֵ־ֱַ דבם¡ דדה ַָבדװׁ זדה ַָבדָׁ ם ו׀ַ ַבװוׁ. . ֻד םֳם ַבַדב ַבדׁׁ ַבםזדם¡ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (זַבבו בה ֿ־בזַ ַבּהֹ ֽל ִדהזַ¡ זבַ ִדהזַ ֽל ַָֽזַ¡ ֳבַ ֳֿבד בל װםֱ ֵה בדזו ַָָֽד¿ ֳװזַ ַב׃בַד ָםהד)¡ זַב: (וַֿזַ ַָֽזַ)¡ ו׀ו ַבֳ־זֹ ַבם ֳזּֿוַ ַבֵ׃בַד ם ַבֿהםַ ָםה ֳַֿׁו ױָֽוד ֵבל ֳה םֿ־בזַ ַבּהֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֽל דה ַה ָםהו זָםה םׁו ַֹֽׂׂ ז־ױזדֹ זֽז ם ַבֿהםַ ַׂב הו ַבֽֿ זהׂ¡ זַֿ ַבבזָ ֵבל ״ׁוַ¡ זֳױָֽ ַבױֿזׁ ׃בםדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . <font color="#800000">ָׁ״ ַבֲׁה ָםה ַבדִדהםה זםׁוד דה ַבד־בזַ</font> . ו׀ו ַבֳ־זֹ -דַ ׃דהַ דה זַבֿהַ ַבװם־ ַבֳדםה ֽׁדֹ ַבבו ַבל בםהַ זבםו- בד  הֿ ֽֿ ַבָװׁ¡ ָב ֿ זזױב ָםה ֽדבֹ ׁװ ַבֽׁדה זָםה דִדהם ו׀ו ַבֳדֹ¡ דַ ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ םהם: ֳ־זֹ ַבֵםדַה ָםה דִדהם ו׀ו ַבֳדֹ זָםה ֽדבֹ ַבׁװ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זו׀ו הױםֹֽ בבַֹֿ¡ זבבֵ־זֹ ַב׀םה םֿזה ַבֲ־ׁםה םדַ םדה ֳה םׁ״ָ ַבבזָ ֳז ם׃ֽ ַבדַּב¡ םדה ֳה הזב: ב ַבֳ־זֹ ָׁ״ ָםה ַבֵה׃ַה זַבֽםזַה¡ ָב ֳםײַנ ָםה ַבֵה׃ַה זַבדבֶַֹ ֽדבֹ ַבׁװ. . זם ַב׃םׁ ֳה ׃םהֹ ױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ַַּׁנ דה ׂזֹ¡ ֵ׀ַ ַָבֳ׃ֿ ֿ ַֽױׁ ַבהַ׃ בל ַב״ׁם ַבֳ׃ֿ בל ַב״ׁם זבַ ֳֽֿ םֿׁ ֳה םדװם¡ ַב: ַָֿזַ¡ ֿד ֵבל ַבֳ׃ֿ¡ זַב: ֳםוַ ַבֳ׃ֿ! ֳהַ ױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ֿ ׂד בם ב׃ֽה בהַ ַב״ׁם¡ דַ ַה דה ַבֳ׃ֿ ֵבַ ֳה ַָֿ זהֽל ה ַב״ׁם זׁוד םדװזה. . זםזבזה: ָײ ַבדבז ם ױׁ דה ַבױזׁ ֱַּו ָײ ַבבדֱַ םהױֽו¡ זַה ֿ ַּזׂ ַבֽֿ¡ ַה דה ״םַה ו׀ַ ַבדב ֳהו ֳַֿׁ ֳה םב דה הױֽו¡ בה בדַהֹ ו׀ַ ַבּׁב ֳַֿׁ ֳה םװל ָבו¡ זַה הֿו דה ֳהזַ ַבזֽזװ ַבװםֱ ַבֻםׁ¡ דֿ ֵבל ֳ׃ֿ דה ַבֳ׃זֿ זּזו ֻבַֹֻ ֳםַד¡ ֻד ֱַּ ַָבּׁב ם דםַֿה בם״ב בםו ַבֳ׃ֿ זםׁל וז זֳזַהו ם םׁ׃ ַבֳ׃ֿ ו׀ַ ַבװם־ ַבײם¡ בדַ ֱַּ ַָבַבד ֵבל ו׀ַ ַבדםַֿה¡ זׁ ַבַבד דּםֶו ֵבםו ַד םױבם¡ ֻד זוז ם ַֽבֹ ׃ּזֿו םֳם ַבֳ׃ֿ םֿזׁ ֽזבו זםװדװד¡ זֵ׀ַ ָו םֳם ַָּהָו םדֿ םֿםו¡ בדַ ׃בד ַבּׁב ֳ־׀ ָֿזה ־ז ֳז וב! ֻד ַבזַ בו: ָֿדַ ׁ דה ַב׃ּזֿ ֳׁםהַ ׁ¡ םד ה ׁ¿ ַב: זַבבו ה ֳׁ וב בַָ ַבֳ׃ֿ ״ַוׁ ֳד הּ׃ ם׃ֿ בםר ױבַם¿ םב בו: דַ ׁ ם ַבדז זַב־ז¿ ַב: בַ. . ָׁם ׃ַָֽהו זַבל םֽדםהם. . דַ ַב׀ם ָׁ״ ָםה ו׀ַ ַבֳ׃ֿ זו׀ַ ַבּׁב¿. . זַָׁ״ֹ ַבָֿ ָָׁו ֲ־ ָםה ַבֵה׃ַה זַבּדַֿ¡ ֳָז ַבבֱַ ָה ַבֽײׁדם בדַ ׀וָ בֽ ַבָֽׁםה זבד ֳוב ַבָֽׁםה ֳהו ֲםוד ַֽׂזַ ַב׃ה ֵבל ּׂםׁוד¡ זֵ׀ַ ָו הֿ װ״ ַבָֽׁ בם׃ דו ֵבַ ׃םהֹ ַבָׁ זום ַבּדַב¡ ַב בֳױַָֽו: ֵהם ׂד בל װםֱ. . ַבזַ: דַ׀ַ¿ ַב: ה־זײ ַבָֽׁ¡ בֿ ֳַׁד ַבבו ֲםֹ ם ַבָׁ זוז ַֿׁ בל ֳה םׁםד ֲםֹ ם ַבָֽׁ. . זַהזַ ָב ׀ב זוד ם ַבױֱַֽׁ ֿ הֿ דִַוד זַֿזַ םדזזה ״װַנ¡ םהׁזה ַבדז¡ ֵ׀ַ ם ַבֶַבֹ םׁזה ׃ַָֹֽ דה ָםֿ ױֿוד¡ זַב׃ַָֹֽ דַ ַֿד ֲםֹ ׃ז דׁ ז׀וָ¡ בדַ ֳבוד ֳד״ׁ זװָׁזַ ז׃זַ ֿזַָוד¡ זדבֶזַ ֳזםוד ָֽדֿ ַבבו זדװזַ ב ֲםֹ¡ ַב: ֵה ַבבו ַֿׁ בל ֳה םׁםד ֲםֹ ׀ב ם ַבָֽׁ. . ַבזַ: בל ָֹׁ ַבבו. . ֿד ֶַֿוד זז ז־ַ״ָ ַבָֽׁ ֶַבַנ: ֳםוַ ַבָֽׁ! ֵה ּׁם ֳָדׁ ַבבו¡ זהֽה ּהֿ ם ׃ָםב ַבבו -ֵה ַבַ׃ד ַבדװׁ ָםהוד ֳהוד בוד בבו- ׂד בם בּדֿה בהָׁ הַב ֿז ַבבו. . ֻד ַב: ַָׁזַ ַָ׃ד ַבבו. . םזב ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ ם ֵםַֿׁוַ: דַ ּׁב ַבַׁ׃¡ זבַ ַֽל ַבדהב¡ זֳהוד םדװזה ם ַבױֱַֽׁ¡ זָׁזַ זַבזַ זַהױׁזַ זּׁזַ. . ֵ׀ַנ: ַַָׁ״ ַבָֿ ַָבבו¡ זַבדִַ־ַֹ ָםה ַבֿׁ זַבֲ־ׁ בד ױׁ בל ַבֵה׃ַה זַבֵה׃ַה¡ ָב ַדֿ ֵבל ַבד ַבדבֶַֹ¡ זַבֽםזַה¡ בם ֳה זם ױב ַָבבו¡ זבם ֳה ַֽ בל ב ַבֳ־זֹ ָםה זָםה ֵ־זַה. . ֳםוַ ַבֵ־זֹ ַבַׁד: ֵה ו׀ַ ַבדהוּ ַבדבם ם ַבֵ׃בַד וז ַב׀ם םודהַ¡ זבם׃ דּֿׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֻד ם זױב ַבהַד ַבֵ׃בַדם ֵבל ֳה םזּֿ ֳ־זֹ ָםה ַבד׃בדםה¿ ֳזבַנ: ֿׁוד ֵבל ֳױבוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ַֻהםַנ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ַּהָ ַבדַֹֿ ם ַבּ׃ד ַֽ בל ֽזו זֽׁד ַבֱַַֿ בל ב ַבֽז¡ ז׃ב״ ׁזַֿ ַב־םׁ ַבם הדם ז׀ם ֿזֹֽ ַבֵ־ֱַ. . זַָבבו ַבל ַבזם¡ זױבל ַבבו ז׃בד זַָׁ בל ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זּבהַ דה ַבדַָֽםה ם ַבבו¡ זַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו זַָׁו. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ ם ״ׁם ַבוֹּׁ</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ֳװׁ ַבדׁ׃בםה¡ ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה÷ ֳדַ ָֿ: ֳםוַ ַבֵ־זֹ! בַ ׂבהַ ד ֳַֻֽֿ ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ַבׁםדֹ¡ זֿ ֿד דּדב ַבזב ה הַ״ ַבוֹּׁ ַבֳָׁ: ֿזַ ַבוֹּׁ¡ דֿדַ ַבוֹּׁ¡ ַבדהוּ ַבדבם בבוֹּׁ¡ ַבהֶַּ ַבם ָׁ בל ב ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ַבװׁםֹ. . זַהול ָהַ ַבֽֿםֻ זהֽה ם ״ׁם ַבוֹּׁ דה ָם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם דֹ ֵבל ַבַׁ¡ ֵבל ֳַֻֽֿ ַבַׁ זדַ ַה םו. . <font color="#800000">ֳָז ָׁ םֽדב ד׃ֶזבםֹ ַבוֹּׁ</font> . זדז ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַבֲםֹ ַבׁםדֹ ם זױ ַבדז: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זֳװׁהַ ֵבל ַבה״ֹ ַבָבַםֹ ַבׁםדֹ ם ַבדםֹ¡ הֿ זבו: ', ' ', '.', ' ', '. . בל ֳה והַ דזַנ ֲ־ׁ בבבםד דז׃ל בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד ֽםהדַ ֳדׁ ֳה ם־ּׁ ָזדו זם׃םׁ ָוד¡ ַב: זֵבל ֳםה¿ ַב: ם ב ַב׃ַָֹֽ ֳםהדַ ׃ַׁ¡ ־ּׁ זֵ׀ַ ַָב׃ַָֹֽ ׃םׁ ֽל ׃ַוד ֵבל ׃ַֽב ַבָֽׁ. . זבדַ ־ּׁ ָהז ֵ׃ֶַׁםב בםבַנ זבד ׁזה ָ־ׁזּוד¡ ַָ ם ַבדֶַֿה םּד ּהֿו¡ ׃ַׁ בל ֵֻׁוד¡ ֵ׀ַ ָדז׃ל זדה דו ָםה ־״ׁםה¡ ַבָֽׁ ֳדַדוד זַבֿז זֱַׁוד¡ ֳםה ַבזד ַָבובַ¡ ַבזַ: ֵהַ בדֿׁזה¡ בַ ״ׁם ֳדַדהַ¡ זו׀ַ ַבֿז זֱַׁהַ¡ זבה הָם ַבבו דז׃ל ַב׀ם ־ּׁ ֳָדׁ דה ַבבו דזה ָהױׁ ַבבו ַב: בַ -זבז ה״ ָבדֹ בַ ֳָׁ ֳז ־ד׃ דַׁ בֳֽ׃׃ ַָבֲבַד÷ בֳהוַ בדֹ זםֹ םׂבׂב ױזוַ ַבד- ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם: ׃םֿבהם¡ זֳװׁהַ ֵבל ַבַׁ ָםה (ֵה ַבבו דהַ)¡ ז (ֵה דם ָׁם)¡ ֳָה דז ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו ַה ֱַּׂנ דה ַבד׃ֶזבםֹ ם וֹּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֵהו ֳֿ ַבׁזַֽב¡ זַה םױָֽו ם ׁײו בל ַבֶַָב¡ זוםֳ בו ַב״ׁם¡ ז־ּׁ דו ׁם ַבוֹּׁ. . זבדַ ־ּׁ ַה ַֹׁ ם׃םׁ ֳדַדו¡ זַֹׁ זֱַׁו¡ ם׃ֳבו: דַ בם ֳַׁ םַ ֳַָ ָׁ ו׀ַ¿ םזב: ֳ׀ׁ ַבׁױֿ ֳזה ֳדַד¡ זֳ׀ׁ ַב״בָ ֳזה זֱַׁ¡ ַב בו: ֳׁםֿ בז ַה װםֱ םזה ם םַ ֳַָ ָׁ¿ ַב: ֳָָם ֳה זֳדם¡ ֵה ֳוב זֽֿם ֳהַ ֿׁ דה ַבהַ׃¡ ֳדַ ֳה ד ַבׁ׃ַבֹ. .  ֳָז ָׁ ם׃וד ם ַבַֽ בל ׁ׃ַבֹ הָםהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ דַ ֳװׁהַ ם ױֹ ׃ַֹׁ בדַ בֽוד ַה דהוד ַָ ז׃םה¡ ֳה׀ׁ ֳָז ָׁ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: (ַב״בָ ֳֿׁהַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זָל¡ ַב: דַ ַב׀ם םָם םַ ֳַָ ָׁ¿ ַב: זַבבו בַ ֳָם בל ה׃ם זבה בם ֳה ... ) דה והַ ַה ֿ ֽדב ֱַּׂנ דה ד׃ֶזבםֹ ַבוֹּׁ¡ זַה בו װ דה ב ַבדםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבד םה ם זד דז׃ל דה םַֿב ֳַָ ָׁ ד ׁ׃זב ַבבו בדַ ֱַּ ַבּׁ ז־ּׁזַ דה ַבָֽׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ֳז׀ ַָבבו דה ַבװם״ַה! ַבֲה דַ ־בױד ֵבַ ַבזֽםֿ זֽֿו¡ וב ַבֳױהַד ום ַבם ֳהּד דה ׁזה¡ זּב ַבדֱַ ַּדַֿנ זַב״ׁם םַָ׃ַנ¿ ׃ַָֽה ַבבו ַבםד! ֵ׀ַנ: בד םה ם זד דז׃ל דה םַֿב ֳַָ ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו. . <font color="#800000">ֿםׁ ַבױַָֹֽ בדז ֳָם ָׁ ם ַבוֹּׁ</font> . ֱַּ ּׁב בבֽ׃ה ָה בם ׁײם ַבבו ַבל הו זוז ם״ה ם ־בַֹ ֳָם ָׁ זםװםֿ ָ בם ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ַב: בל ׁ׃ב¡ ֳדַ ֳׁ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " דה ַֻהם ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: ֳָז ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זודַ ם ַבַׁ¡ דה ױַָֽו¿ ַב: ֳָז ָׁ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ד דה¿ ד ׁ׃זב ַבבו זֳָם ָׁ. . ַב: ֳ״הם זַֹֽֿ דה ו׀ו ב בם¿ זב׀ַ דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַה םזב: (בבםבֹ דה ֳָם ָׁ ם ַבַׁ ֿב ֲב ַב־״ַָ ּדםַנ). . ַה ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ־ֶַַנ זםזב: (בז הׁ ֳֽֿוד ֳ׃ב הבםו בֳָױׁהַ) זׁ׃זב ַבבו ם״דֶהו: (דַ ַָב ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ) ָםהדַ ם ׂזֹ ָֿׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םּוֿ ם ַבֱַֿ ֽל ם׃״ ִַֿׁו דה ״זב דַ םׁ םֿםו ֵבל ַב׃דֱַ¡ זֳָז ָׁ םזב: (ֽהַהם םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבבו הַױׁ¡ ֵה ַבבו דהּׂ זֿו)¡ ַבׁ׃זב דּוֿ ם ַבֱַֿ זֳָז ָׁ ם״דֶהו¡ בל ׃ דַ ַה ם ַבַׁ¡ בדַ׀ַ¿ בֳה ַּוַֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה בה׃ו זבַ ד־ַֹ בל װ־ױו¡ ָב דה ֳּב ַבֳדֹ ַבם ֱַּ ָוַ בבםׁ זַָב ַבהםׁ¡ זב׀ַ ֳבהוַ זַב: (ֵה וב ו׀ו ַבױַָֹ בַ ָֿ ם ַבֳׁײ)¡ ַה ַּוַֿו ם ַבֱַֿ זײַׁו ֵבל ַבדזבל דה ֳּב ב ַבױַָֹ זַבּדַֹ. . ֵ׀ַנ: ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ָׁ דה ַבַׁ זֿ ַׁ דַ ם ם דֹ בֳה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָׁ ַה םָם ם דֹ זםֳםוד ַָבֳ־ַָׁ¡ וז ׃ד ַבֵבַד ם ַבֳדֹ¡ זַה ַׁם הד ֳָם ָׁ םֳם ם ַבױַָֽ ַבַָׁ םֽבָ בוד דה ַבהד¡ זם׃םׁ ַָבהד בל ֲַֻׁ ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָׁ ֽל בַ םבד ַבדװׁזה דה ֱַּ זדה ׀וָ ־״ֹ¡ ָֿםׁ¡ ׃םַ׃ֹ¡ ֳדה זֳדַה¡ ב דַ םדה ֳה םׁ םו ַבֵה׃ַה ַּד ם ַבֽ זַב׃ׁםֹ¡ זם דַָװֹׁ ֳדׁ ַבוֹּׁ םדַ םזה ם ַ׃״ַֹ ַבָװׁ. . <font color="#800000">ָׁ דה דז ׃ַֹׁ ד ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד</font> . ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדװם¡ ֻד םֿׁוד ם ַב״ׁם ׃ַֹׁ¡ זַה ׃ַֹׁ בדַ בד ֳָה ׁםװַנ ּב דֶַֹ דה ַבֵָב בדה םֳם ָודַ ֽםםה ֳז דםםה¡ ז׃ד דה םזב: ֳׁם ׃זַַֿנ ָ׀ַ ַב״ׁם¡ ַה ַּב׃ַנ ד זדו¡ ַד בל ַב׃״ֽ זֳדׁ ַּׁםו ֳה ֿהם בו ׁ׃ו זֱַׁ ַבָם¡ זהׂב דה ַב׃״ֽ בל ׁ׃ו ֽל בַ םבד ָו ֳֽֿ¡ זֳ־׀ ם ׀ַ ַב״ׁם¡ בדַ ֿהַ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַב בו ֳָז ָׁ: (ַב״בָ זֱַׁהַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: בַ ־¡ ַב: ַב״בָ ַָ ז׃םה¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ַבבוד ַהםו ָדַ װֶ). . ו׀ַ ַבֱַֿ ם׀ׁהַ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ױֹ ַבבַד ד דב הַּׁה ַב׀ם ַׁ ַֹֻֽֿ ַבֳ־ֿזֿ¡ זום: ֳהו ַה ַבדב בו ׃ַֽׁ¡ ַב בו ַב׃ַֽׁ: ֿ ָׁ ׃הם¡ ַ־ׁ בַדַננ ֳבדו ַב׃ֽׁ בםזה ׃ַַֽׁנ הֿ¡ זַה ַבבַד םדׁ ם ַב״ׁם ַָׁוָ םָֿ¡ ֵ׀ַ דׁ הֿ ַבַׁוָ ׃ד דַ םֳׁ ֳָּו¡ בד ָו ַבַׁוָ ַה םֿ־בו זםבדו ַבֿםה¡ זַה ם׀וָ הֿ ַב׃ַֽׁ ֳםײַנ¡ ַה םֳ־ׁ בל ַב׃ַֽׁ םײָׁו¡ זֵ׀ַ ֱַּ הֿ ַבַׁוָ םםָ בל ֳובו םײָׁזהו םױָׁ¡ ַװל בבַׁוָ¡ ַב בו: ֵ׀ַ ֶּ ֵבל ַב׃ַֽׁ זַב ב: בד ֳ־ׁ¿ ב: ָֽ׃הם ֳובם¡ זֵ׀ַ ֶּ ֵבל ֳוב זַבזַ: בד ֳ־ׁ¿ ב: ָֽ׃הם ַב׃ַֽׁ¡ הַּ דה ַבײָׁ¡ זָם ַבבַד בל ו׀ו ַבַֽבֹ -ַבבםד ַבדֿׂזּ- ֻד ם םזד ַב בבַׁוָ: ֳׁםֿ ֳה בדהם ַבַ׃ד ַבֳד ַב׀ם ׃ֳב ַבבו ָו םּםָ¿ ַב: בַ םױבֽ ב םַ זבֿם זבַ ֿׁ בםו. . ז׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ַב: (ֳ׃ֳב ַָ׃ד ַבֳד) ַב׀ם וז ׀ׁ ֳבַ¡ ז׃ֳב ָׁו זֳַָּו¡ זֱַּ ֶַװֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ זַב: (םַ ׁ׃זב! בדהם ַבַ׃ד ַבֳד¡ ַב: בַ םױבֽ ב םַ ֶַװֹ) זם ָײ ַבׁזַםַ ַב: (םַ ֶַװֹ ֳדַ בדםה ֳה ַבבו ֿ ֳבדהם ַָבַ׃ד ַבֳד ַב׀ם ֵ׀ַ ֿץם ָו ֳַָּ¡ ַב: ֳָָם ֳה זֳדם בדהםו. . ַב: בַ םױבֽ ב םַ ֶַװֹ) בֳהוַ ׃ז ה ָו¡ ֽׂה זַד ױבם¡ זַב: (ַבבוד ֵהם ֳ׃ֳב ֳָ׃דֶַ ַבֽ׃הל ַבם ום ׀ַ ז׀ַ זדַ ׃ֶב ָו ֳָּ¡ זֳהׂב ם ַָ¡ זבד ֳַֽֿנ דה ־ב¡ ֵבַ ׁ בם)¡ ײֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב: (ֵהו םדַ ׀ׁ). . ַב׀ם םודהַ ֳה ַבַׁוָ ַב בבבַד: בַ םױבֽ ב םַ זבֿם¡ ַד ַבבַד זָ׀ֱַ¡ זֳ־׀ ַבֳ׃דֱַ ַבם ׁוַ בוַ דה ַבַׁוָ¡ זַֹֽֿ זַֹֽֿ ֻד םבםוַ ם ַבהַׁ דזָֹ ֽׁ ֵבַ זַֹֽֿ בד ֽׁוַ ַבהַׁ¡ ֻד ֳַֿ ַָוַ זֳבַוַ ם ַבםד ׁ בוַ ֵבַ זַֹֽֿ¡ ום ב ַבם בד ֽׁוַ ַבהַׁ¡ ַב: ו׀ַ וז ַבַ׃ד ַבֳד. . ֱַּ ם םזד דה ַבֳםַד םֿז ֵבל ַבבו ם ּב׃ֱַ ַבדב¡ זַה דה ּב׃ֱַ ַבדב ּׁב ֳדל¡ ַב בו: ֳדַ ב ֳה םֿׁ ַבבו ָױׁ¿ ַב זם ׀ב¿ ַב: ַבבו! ַב: ֵבו םׁ ַבדב¿ ַב: הד¡ ַבבו ַב׀ם ־בהַ ז׃זַהַ¡ ַבבו ַב׀ם םֿׁ בל ֳה םֿׁ ֵבם ָױׁ ַב׀ם ־בו ם ֳזבַנ¡ ַבבו ַב׀ם ־ב ַב׃דַזַ זַבֳׁײ¡ ֲדה ַבֳדל¡ ַֿ בו ַבבו ַָבַ׃ד ַבֳד ֵ׀ַ ַָבּׁב דָױׁ. . זדה ַבֿ ֲׁו ַבדב ם דּב׃ו דָױַׁנ¡ ַב בו: דה ַב׀ם װל ָױׁ¿ ַב: ַבבַד¡ ַֿ ַבבַד זַב: ֳָב ָ דה ַב׃ֽׁ ֳה ֶָׁ ַבֳדל¡ ַב: בַ זַבבו בם׃ ׃ַֽׁנ¡ זבהו ָׁם ַב׀ם ־בהם ז־ב ז־בו וז ַב׀ם ֿׁ ָױׁו ֵבםו¡ ַב: ֳב ֵבו םׁם¿ ַב: ָבל¡ וד ָו ֳה םבו זוז ױםׁ¡ זֵ׀ַ ָּׁב ֳָׁױ¡ זָּׁב ׀ַ¡ זב םֿזו ֵבל ַבֵ׃בַד זםֿז בו ַָבַ׃ד ַבֳד םװל. . ֽםהוַ װׁ ַבדב ָדה ם־ַבו ם דּב׃ו¡ ֵה בו ַבזַ: ב ױםַׁנ¡ דַ׀ַ םב¿ ֳדׁ ּדַֹ דה ּהֿו זַב: ־׀זו זַ׀וָזַ ָו ם ַבָֽׁ¡ ֵ׀ַ ז׃״ד ַבבֹּ ֳבזו ם ַבדֱַ זַּׁזַ¡ בַ םׁםֿ ֳה םֽדב ָו¡ זו׀ַ דה ַבײ. . בדַ ז׃״זַ זֳַֿׁזַ ֵבֱַו¡ ַב: ַבבוד ַהםוד ָדַ װֶ -ה׃ ַבֱַֿ- ַײ״ָׁ ַבַָׁ זהַֻׁזַ ז׃״זַ זָם וז ם ַבַָׁ¡ זדה ַבֿ ֵ׀ַ ָו ם דּב׃ ַבדב םׁזם בו דַ ֻֽֿ הֿדַ ֳַֿׁזַ בו¡ זֳה ַבבו ֳהַּהם דהוד¡ זַהםוד ָדַ װֱַ¡ ַב: ַבבו ֳםײַנ¿ ֻד ֱַּ ָּדַֹ ֲ־ׁםה ם ם׀וָזַ ָו ֵבל דֹ ַבָּב¡ ַב בוד: ֵ׀ַ ױֿד ַבָּב ַּׁדזו דה דֹ ַבָּב בדַ ׀וָזַ ָו זזױבזַ ֵבל ַבדֹ זֳַֿׁזַ ׁדםו ַב: ַבבוד ַהםוד ָדַ װֶ¡ ַוׂ ַבָּב הַֻׁזַ זָם ַּב׃ַנ¡ זדה ַבֿ ֱַּ ֵבל דּב׃ ַבדב¡ ֻד ַהול ַבֳדׁ ֵבל דַ בדזה דה בו דה הַהֹ ַבױָם. . ֵ׀ַנ: ַבבוד ַהםוד ָדַ װֶ¡ ַבוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםהדַ ֱַּ ׃ַֹׁ¡ ֻד דַ׀ַ ֻֽֿ ב ׃ַֹׁ¿ םזב ַָה ֻםׁ: ַױ זֶַד ׁ׃ו ַבֳָׁ ם ַבֳׁײ¡ זַה ֳׁײ ױבָֹ זבם׃ ׁדבםֹ¡ זבַ ״םהַנ בׂ¡ זבַ דֱַ ָב ַַנ ױבָֹ ַּדֹֿ¡ ֵ׀ַ ָוַ ֽ בזֶַד ַבׁ׃¡ זהׂב זֶַד ַבׁ׃ ֵבל ֳ׃ב¡ זם ָײ ַבׁזַםַ ַבֳ־ׁל: (ֻׁ ָו ׁ׃ו¡ ׃״ הוַ¡ זדַ ַה דה ־בוַ)¡ זם ָײ ַבׁזַםַ: ֳ־׀ ַבֳַֽֿ זדב ַבֹׁ¡ וב ֳֿׁו ֳז ֳׁו¡ ־ּׁ (ֳׁו)¡ בד םָב בֳהו םׁםֿ ַבדֶַֹ דה ַבֵָב¡ זַב׃וַד ַבם םֽדבוַ זֳַֽֿו ם ַבַּובםֹ זב בו: ַׁו¡ זוז םׁ ַָב ָו׀ַ¡ בדַ ֿהַ ַױ זֶַד ׁ׃ו ם ַבֳׁײ¡ ֳז ֻׁ ָו ז׃״ הוַ. . ַבדוד הַֿל: םַ דֽדֿ! ַֿ ָׁ ם םהּםהם דדַ ֳהַ םו זבה םױםָ דהם ֳ׀ל. . והַ ׁ ֳָה בדֽדֿ ַָׁנ ֳֽ׃ה דה ָׁו¡ זׁ ַבֽ¡ בדַ ַֿ בו ַבהָם ַד¡ ָּ ׃ַֹׁ דדַ ֳׁל¡ זַד םׁײ בםוד ַבַֿׂ ַבזַ: הֽה ם הל ה ׀ב. . ַב: ־׀ ו׀ַ ַב׃וד דה הַהם ז׃דׁ ָהדם¡ ַׁײו בל ַבַׁם ז־׀ דה הדם דַ װֶ. . ַב: םהםהַ ַבבו ה הד. . ֻד ַב בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֳָּ םַ ׃ַֹׁ דה ו׀ַ¿ ם ָ םַ ׃ַֹׁ ֵ׀ַ ֳה בָ׃ ׃זַׁם ׃ׁל¿ ַב ׃ׁל ֳהזװׁזַה¿!) ֳדׁ ד׀וב דַ ַ׃״ַ ׃ַֹׁ ֳה םֽדב¡ ו׀ַ װ־ױ ֳ־ּׁו זדו¡ דַ ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' זםדׁ ָו זדו¡ ֻד וז זױַָֽו ״ זםֿ ׃ַֹׁ ֳָה ֿםהו ׃םוׁ¡ זֳהו ׃ז םֳ־׀ ׁװ ׃ׁל¡ זֳה ׃ַֹׁ םבָ׃ ׃זַׁםו. . ו׀ַ זֿ ַ־ם ם ַבַׁ ֻבַֹֻ ֳםַד¡ זֳה ־ֶַ דה זד ֵבל זד ֲ־ׁםה םִזזה¡ זָֻֽ ה דֳזל ּֿםֿ בֿז¡ זד ו׀ַ ֿהם ָ׃זַׁם ׃ׁל÷ ַב: ַָ בם ַַָנ ָ׃זַׁם ׃ׁל¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ַָ בו םַ ֳַָ ָׁ¡ ָ בו) ּׁ ׃ַֹׁ¡ זבדַ ֳׁל ״בַָנ ם״בָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ַּׁזַ ַ״בָזו ם םׁו ֿ ץםד ב ַבּוֹ¡ זַהׁ ֵבל ַבָםׁ ם ַבֽֿםֻ זַבױֿ ם ַבבַד÷ בֳהו ֳ״ל וַֿנ: בֿ םד ב ַבּוֹ! ו׀ַ ׃ַֹׁ ַבֲה םם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בו ָזֿ ׁ׃זבו¡ ם ׂדה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו ַבל הו זֳׁײַו¡ םֽ ַבבו בל ַבד׃בדםה ַבדֶַֿה¡ זםִל ָבַָ׃ ׃ׁל זבו ׃זַַׁה דה ַב׀וָ¡ זבו םַּה זױזבַּה זֳװםֱַ ּםָֹ ַּֿנ¡ הׁזַ ֵ׀ַ וז בַָ׃ ״זםב בּׁב ײ־ד¡ זדׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַה םׁםֿ ֳה םַׁו ם ם״םו דה םֿׁםו¡ ֳ־׀זַ ם׃ֶׁזה ַבַֽײׁםה בד םּֿזַ ֳ״זב דה ׃ַֹׁ¡ בָ׃ זַבױ ם ּםָו¡ ז׀ׁ: (ם ָ ֵ׀ַ ֳה בָ׃ ׃זַׁם ׃ׁל). . בָ׃ זֲׁו ַבהַ׃¡ ֻד ַבזַ בו: ַהׂ¡ ַב: בַ¡ ו׀ַ ֳ״ַהםו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ם ״ׁם ַבוֹּׁ¡ זֳ״ַהם בםו ַַָנ¡ ֳדַ דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַבדבוד ַב׀ם םׁ ַבװם״ַה דה ״ׁםו¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: (בז ַה םד דבודזה בַה דׁ) זהׂב ַבזֽם דױַֿנ זד״ַַָנ בדַ ַב דׁ ם ֹֿ דַׁ¡ ַב דׁ: םַ ׃ַֹׁ! ֵהדַ ַב: (ֵ׀ַ ֳה בָ׃) ֿ בָ׃¡ זדַ ַב דב¡ זֳ־׀ו דהו דׁ ַָבדַֽדֹ ֵבל ַָו¡ זֿ ֳָה בָ׃ ֿ בָ׃¡ זזה בָ׃ו בַ םדב¡ ַהׂו דהו. . םודהַ זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׀ב ַבז ב ׃ַֹׁ: (ם ָ ֵ׀ַ בָ׃ ׃זַׁם ׃ׁל) זו׀ו בוַ הֶַׁ ֻםֹׁ ם ַב׃הֹ דַ ֻֽֿ ם ׂזֹ ַב־הֿ הֿ ַבֿםֹ¡ זֳװםֱַ ֳ־ׁל. . <font color="#800000">הׂזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ־םדֹ ֳד דָֿ</font> . ָֿדַ ֳדה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב״בָ זָֿ ה דֹ¡ דׁ בל ַדֳֹׁ ׃דל ֳד דָֿ¡ זום ַדֳֹׁ ם ״ׁם ַבד׃ַׁםה ׁד ַבײםז. . בדַ הׂבזַ בםוַ ַב בוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו: (וב הֿ דה בֽד װֱַׁ ֳז ׁל¡ ֵה ָםם הװׁם¡ זֵה ׁםהַ הָב) ַב: םַ ו׀ַ! ֵה ה ׁםֿ ַבׁל זַבבֽדֹ בם ָװם־ ַבָםבֹ¡ ֳהַ ַדֳֹׁ ּזׂ ם ַב״ׁם. . הׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל װַֹ ײםֹ ם ַבָם¡ זם ָײ ַבׁזַםַ: ֳהו הׂב ַָּהָוַ ם ַבב¡ בדַ זּֿוד ַּב׃םה זזּזווד זּזו ־םֹׁ¡ ֿ בַדוַ זַב: םַ בַד! ־׀ ו׀ו ַבװַֹ ַבהזׂ זַבװֹׁ¡ זַ׀וָ ָוַ ֵבםודַ זב בודַ: ַ׀ַָֽוַ זבַ זֳ״דַהַ דהוַ. . והַ ֳם דֹּׂ ֳ־ׁל זםֳם דז םַּֽ ֵבל ֳדב זד: ֳהד ״בָד בֽד ׁל ֳז װׁל זֱַּד ַבבֽד¡ ֵ׀ַ ָ׃םֿ ַב־ב ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו¡ ֵ׀ַ ַָבֽׁםד זַבֽׁדֹ ַבדוַֹֿ ֽםהדַ םזה ם ״ׁםו ֵבל ־״זַ ַבֿזֹ זַׁםַֿ דז״ה ֲ־ׁ¡ םֳָל ֳה םׁם ֿדַנ ם ״ׁםו זבז ַה בװַֹ¡ םזב: םַ בַד! ֿׁ ַבװֹׁ¡ זֶַהם ָֽֿ. . ַב ַבּזׂ: ב בו: ֵהוַ הזׂ זבם׃ םוַ װםֱ. . ַב: ב בו. . ַב בו: ־׀¡ זֳ־׀ ַבֵהֱַ ז׀וָ ֵבםודַ¡ ֳ־׀ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבהׂ זד׃ֽ ײׁוַ זַֿ ַבבו¡ ֿׁ ײׁוַ¡ זֽבָ זדבֶ ַבֵהֱַ¡ זַב: ַ׃וַ ֳזבַנ¡ ַב: בַ זַבבו ֳה ֳֽ ַָב׃םַ ֳזבַנ¡ װָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זװָׁ ֳָז ָׁ¡ זװָׁ ַבדֳֹׁ¡ זװָׁ ַבבַד¡ זָם ַבֵהֱַ דבֲה ַָבבָה¡ ֻד ַֿ ַבבו ַהדװ ַבײׁ זַֿ דַ ַה. . בדַ ֱַּ ֳָז דָֿ¡ ַב: דה ֳםה בד ו׀ַ ַבבָה¿ ַב: דה װַהַ. . ַב: ֳבם׃ ָהזׂ¿ ַב: ָבל¡ ֿ דׁ ָהַ ּׁב¡ בֶה ַה ׃ַַֽׁנ בוז ֳ׃ֽׁ ַבהַ׃ בל זּו ַבֳׁײ¡ זבֶה ַה ױַבַֽנ בוז ֳױבֽ ַבהַ׃ בל זּו ַבֳׁײ. . ַב: בבו ּׁב ׁםװ¡ ַב: בַ ֳֿׁם¡ זדײל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ״ׁםו ֽל זױב ֵבל ֱַָ. . <font color="#800000">ֳדַב ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ם ֱַָ</font> . דה ֶַָׁ ַבױֿ ֳז ַבׁםַָ ַבֵבוםֹ ֳה ֳוב ֱַָ ׃ַדזַ ָ־ׁזּ ׁ׃זב ַבבו ֵבםוד¡ ַהזַ ב םזד םהׁזהו דה ּוֹ ַבּהזָ זום ּוֹ דֹ¡ זֵ׀ַ ַװֿ בםוד ֽׁ ַבװד׃ םּׁזה ֵבל ָםזוד¡ זו׀ַ ב םזד םהׁזה ַבדּםֱ בד םֳ. . זם םזד דה ַבֳםַד ָֿ ֳה ּׁזַ ֵבל ָםזוד זבד םָ ֳֽֿ¡ ֵ׀ַ ָּׁב םוזֿם בל ֳ״דֹ םׁל הָםהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַָ ָׁ םׁודַ¡ םזב: םַ ָהם םבֹ! ו׀ַ ּֿד ֿ ֽײׁ. . ַבּֿ ָדהל: ַבֽ¡ זָהז םבֹ: וד ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ. . ז׃דזַ ָ׀ב בֳה ֳדוד ַבֳ־םֹׁ ַה ׃דל םבֹ. . ַדזַ ֵבםו ׃ַַׁנ¡ זדַ ַהזַ ֳׁזַ ׁ׃זב ַבבו¡ זבַ םׁזה ׁ׃זב ַבבו דה ױַָֽו¡ בדַ ַׁ ַבװד׃ זַד ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו םבב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַָֿׁו¡ הֿוַ ׁזַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿדזַ ֵבםו¡ זֱַּ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זהׂב ֱַָָ. . ַבדז והַ: דה ַב׀ם ַה םזֿ ַבָׁ¿ ַה ּׁבַנ דװַׁנ¡ זדה ַב׀ם ֳבה ה זױזב ׁ׃זב ַבבו ֵבל ַבדֿםהֹ¿ םוזֿם¡ זו׀ַ דה ַָָ ַבֵׁוַױ ֳָה ַבבו ׃ַָֽהו הַױׁ ֿםהו¡ זד׃־ֿד ַבדװׁ זַבםוזֿם ב־ֿדֹ ו׀ַ ַבֿםה¡ זֵַֹֿׁ ַבבו ז ב װםֱ. . זױב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַָ¡ זםזה ֳָה זױזבו ַה ם םזד ַבֵֻהםה¡ דַ ֳה ־ׁזּו דה דֹ ַה םזד ַבֵֻהםה ֳםײַנ. . ֻד ױֿ דה ֱַָ םזד ַבּדֹ ַבַבםֹ ֳז ַבּדֹ ַבם ָֿוַ -ם־בזה ם ׀ב- זַב׀ם םודהַ ֳהו ם ַבּדֹ ַבֳזבל¡ זם דֹֿ ֳָֹׁ ֳםַד ָהל ד׃ּֿ ֱַָ. . <font color="#800000">הַםֹ ַבֵ׃בַד ַָבד׃ַּֿ</font> . הַםֹ ַבֵ׃בַד ָב ב װםֱ ַָבד׃ּֿ÷ בֳה ַבד׃ּֿ וז ױָֹ ַבָבֹֿ¡ זָם ַבֳדֹ¡ זַבדּד ַבֳָׁ¡ זםם םו זבו ׃ַָֽהו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '¡ ֳזב װםֱ זײ וז ַבד׃ּֿ¡ זבה בד זײ¿ ָײוד םזב: זײ בבַָֹֿ¡ זזײ ב׀ַ¡ הזב: ָב זײ בבדַׁה¡ ֳזב ָהֱַ זֳזב ֽײַֹׁ זֳזב ַ׃ַׁׁ ֵהדַ וז בבָם ַבַֽׁד¡ זו׀ַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳזב דַ זױב ֱַָ ַָװׁ ָהֱַ ַבד׃ּֿ÷ בֳה ַבד׃ּֿ ַֹֿ ּד¡ זדה ֻד םזה ַבַה״בַ. . זֳדםׁ ַבדִדהםה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַה בל ו׀ַ ַבדהוּ¡ בדַ ֳַֿׁ ֳה םָהם ַבזֹ ַב בֶַֿוַ: ַ־ׁ דַהַנ ַָׁםַנ -ֳם: דַׁנ÷ בֳהו ֳהל בבוזֱַ- ֻד ַ־ׁ ּׁבַנ ַׁדםַנ ם ז׃״ ַבדַה זםׁדם ֵבל ַבּוַ ַבֳָׁ¡ זבםו ־״ ַבד׃ּֿ ֽםֻ ז¡ זַּב ָהֱַ ַבָםז ֽםֻ ז ַב׃וַד¡ זַּב דַ ָםה ַבָםז זַבד׃ּֿ דםַֿהַנ ַדַנ. . ֳםה ־״ם״ ַבדֿה בל ו׀ַ ַבדהזַב¿ הֽה הֿהַ ֵדַהםַ בָהֱַ װזַׁ ד׃ֹ¡ זבה ָֿ ־ד׃ װֹׁ ׃הֹ הׁםֿ ֳה הז׃וַ÷ ז׀ב ָ׃ָָ ױׁ ַבהׁ¡ ו׀ַ ַב־״ם״ ַב׀ם בו דׁ ַה בדֶַ ַב׃הםה¡ ֳדַ ־״ם״הַ בױׁהַ זבזהַ¡ װַׁ ׁײו דֶַֹ דׁ¡ זם־״״ בל דֶַֹ דׁ¡ זםה׀ בל ־ד׃םה¡ זַבֳַׁײם זַ׃ֹ¡ זֳה ֳ־׀וַ ֻד ׁוַ ֽל ַד ַבדֶַׁ¡ ֻד וֿד זז׃. . דׁ ַָׁ ַבד׃ּֿ ױָֹ ַבׁםֹ ַבּֿםֹֿ זַבָםז דה ֽזבו. . הם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָד׃ּֿ ֱַָ¡ זם בדֱַ ַב׃םֹׁ זַבַׁם־: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהָֿ ַבהַ׃ זַב: דה םָׁ ַבהַֹ¿ ַבזַ: בַה¡ זָײוד םזב: ו׀ַ ם ֽבָוַ¡ זָײוד ַב: ֳדׁ ּׁבַנ ֳה םָׁ ַבױזֱַ זׁ בוַ ׂדַדוַ¡ ַ׃ַֿׁ ֿזֹׁ ַדבֹ ם־״ בל ֳֻׁוַ ַבד׃ּֿ÷ ־״ ַבד׃ּֿ¡ זהֿ זײ ַבדַָֽׁ¡ זבם׃ וז ָדַָֽׁ דָהם÷ םזבזה: ֵה ָּׁםב בםו ַב׃בַד ֳל ׁ׃זב ַבבו זֳַׁו ַבדַה ֽל ֳׁל ַבָֹ¡ זֿ זײ ָבֹ ַבד׃ּֿ בל דַ ֳׁל. . ֻד ַה ײםבֹ ו׀ַ ַבד׃ּֿ (ֳה דה ־ּׁ דה ָםו ד״וַׁנ ֵבל ֱַָ¡ ױבל ם ַבד׃ּֿ ׁםה ַה בו ֳּׁ דֹׁ) זבַ ההַװ ם ׃הֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ÷ ו׀ַ הֿ ּדוזׁ ַבדֻֽֿםה דדזב ָו. . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ ם ַב״ׁם דה ֱַָ ֵבל ַבדֿםהֹ</font> . ֳ־׀ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהׂב דה ֱַָ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זַה ַבׁל זד׃ַה ַבֶַָב דֿ דה ַבּהזָ ֵבל ַבװדַב¡ ֳ־׀ ם׃םׁ בל ַֽׁבו¡ זז ֳַֻֽֿ ם ֱַָ דה דּםֱ ַבַָׂ ַבזֶַב ֵבל ֲ־ׁו ־ּׁ ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַֽׁבו. . זַה דַ םזב ַָה ֻםׁ זםׁו: זַ׃װׁ בל ַבָםז ֳוב ַבדֿםהֹ ֽל ַב׀ַׁל זַבה׃זֹ זַבױָםַה זַבַָׁ זַבױַׁ¡ םׁםֿזה ֳה םׁזַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ דַ דׁ ָָםבֹ דה ֱַָ ֵבל ַבדֿםהֹ ֵבַ ז־ּׁזַ ֵבםו זֳד׃זַ ָׂדַד ַבַֽׁבֹ¡ זַבזַ: ובד ֵבםהַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ובד ֵבל ַבףֿֿ זַבץֿֿ זַבדהֹ. . בדת םזבזַ: בל ַב״ַד ַב״םָ זַבׁ״ָ¡ זַבדּב׃ ַבבםה÷ בֳהו ־ּׁ דה דֹ בל ָםֹ ֳוב ַבדֿםהֹ דה ָב ַב׃ָםה ַב׀םה ַָםזו בל ֳה םדהזו¡ ֿזו ֵבל ַבדהֹ זַבֿֿ בםזַ ָדַ ַָםזַ בםו: ובד ֵבל ַבףֿֿ זַבץֿֿ זַבדהֹ¡ ֳם: בל דַ ַָםהַ בםו¡ ַב (־בזַ ׃ָםבוַ ֵהוַ דֳדזֹׁ) ֳם: ֳהַ בם׃ בם ַ־םַׁ ם דז״ה הׂזבם÷ ֵה ַבהַֹ דֳדזֹׁ ֳָה הׂב ם ַבדַה ַב׀ם םׁםֿו ַבבו. . ׃ַָֽה ַבבו! ֵה ֶּהַ דה ּוֹ ַבַֹֿ זַב״ָםֹ: זֳֽׁד ־ב ַבבו¡ זֳוד ־ב ַבבו¡ זֵ׀ַ ֶּהַ ֵבל ַבהַֽםֹ ַבֳ־ׁל: ׁ׃זב םזֽל ֵבםו דה ַבבו: ־בזַ ׃ָםבוַ¡ ַׁזוַ דװם¡ ם ו׀ַ¿ הָם םזֽל ֵבםו¡ ֲע בם םָב ׁ׃ַבֹ םזב ו׀ַ¡ זבה זֱַׁ ׀ב דה ַבֽד דַ בַ םבדו ֵבַ ַבבו. . זדׁ בל ֳ־זַבו דה ָהם ַבהַּׁ¡ ַבזַ: ובד ֵבל ֳ־זַב םַ ׁ׃זב ַבבו! זוז םזב: (ֿזוַ ֵהוַ דֳדזֹׁ) דׁ ֽל ֱַּ ֵבל ו׀ַ ַבֽם זהׂב ַבהַֹ זָׁ¡ ֻד בד םהׂב הוַ¡ ָב ַבהַֹ ָֿ ֳה ָׁ זַֿׁ זַ׃ַֿׁ¡ זב ֻד ּׁ ֵבל דַהוַ ַבֳזב זָׁ םו¡ םזב ַָה ֻםׁ: ַבדֽ דה דַבד םֿםו¡ םהם: דֻב דוהֿ׃ ֽםד הָםו הֿו ־ַׁ״ֹ בדהתּףד¡ ֳז בֳדַהֹ¡ ֳז בדז¡ זוז דַײע בל ַב־ַׁ״ֹ דה ֳּב ֳה םױב ֵבל ַבוֿ ַב׀ם םׁםֿו¡ זו׀ו ַבדֳדזֹׁ ׃ַׁ ם ״ׁםוַ ֵבל ַבדַה ַב׀ם ֳַֿׁו ַבבו בוַ ֻד הׂב¡ זבדַ ּׁ זהׂב ַבדֹׁ ַבַֻהםֹ דֿ הוַ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד (\', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ַב ַבדב: ֵה ֳדׁ ו׀ו ַבָבֹֿ בּםָ¡ ־ּׁ ֵבםו ַָֽׁה¡ זַבזַ: דַ ׁםֿ םַ ֳםוַ ַבדב דה ו׀ו ַבׁםֹ¿ ַב: ֳׁםֿ ֳה ֳוֿדוַ¡ ַבַ: בה ֿׁ¡ זבה ׃ב״ בםוַ÷ בֳהוַ דוַּׁ ֲ־ׁ הָם םֳם ֵבםוַ¡ ַב: זָד װםַׁה בםר¿ ַבַ: ֳה ָהם בו ָםַנ ֵ׀ַ דַ הׂב םו¡ ָהל ַבָם זָ ַַָנ¡ זֳ״ַו בֳֽֿ ֳָהֱַ ַבָֽׁםה¡ זַה דה ה׃בודַ ֳָז ֳםזָ ַבֳהױַׁם¡ ֱַּ ַבהָם זהׂב ם ַבָם ַב׀ם ָהַו ַבדב בםהׂב םו ַבהָם ֵ׀ַ ֱַּ ַבדֿםהֹ. . זבבהַ ה הֿ ָם ֳָם ֳםזָ ַבֳהױַׁם¡ זבהַ דּב׃ ֲ־ׁ ֵה װֱַ ַבבו הֳָֿ םו ָהֶַּ ַבוֹּׁ¡ זם ַָב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֿזֹ זַבוֹּׁ ַבדּד ַבדֿהם -ֵה ױֽ ו׀ו ַב׃דםֹ- זַָבבו ַבל ַבזם ֽֿםֻ ַבוֹּׁ ֽֿםֻ דם¡ זֿׁז׃וַ ֿׁז׃ םדֹ÷ בֳהוַ דַ ֳ׃בהַ ָדַָֹֻ ַבּ׃ׁ ַב׀ם םָׁ״ ָםה ַבדַײם זַבַֽײׁ¡ זַב׀ם םהב דה ַבַּובםֹ ֵבל ַבֵ׃בַד זדה ַבּוב ֵבל ַבַׁה¡ זַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ בו ּזַהָ הֽֿֿוַ¡ זֳּׁז דה ב ״ַבָ בד ֳה םדה ַבהׁ ם ב ַבּזַהָ זםֳדב ַָׁ״ ָײוַ ָָײ. . ֳזבַנ: ֳה ַבוֹּׁ ׃הֹ ַבֳהָםֱַ¡ זַבוֹּׁ ום ז׃םבֹ ַהװַׁ ַבֿזֹ זזױזבוַ ֵבל ַבֳדד¡ ַב־בםב ֵַָׁוםד בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ וַּׁ ֵבל דױׁ ֻד ֵבל ַבַּֽׂ¡ ֻד ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֻד וּרףׁ דה ׀ׁםו וַּׁ זֵ׃דַםב¡ זַה ָו׀ַ ַבוּםׁ דםבַֿ ֳדֹ ּֿםֹֿ הב ֿזֹ דה ֳׁײ ַבהָזַ ַָבװַד¡ זה ֳדֹ ָהם ֵ׃ֶַׁםב ֵבל ֳׁײ ַבֽׁדםה ַבֳדֹ ַבָׁםֹ. . זדז׃ל בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד וַּׁ¡ ז־ּׁ דׁםה¡ ַבדֹׁ ַבֳזבל ֽםה ֳַו ַבֲם זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ־ּׁ ־ֶַַנ םָׁ¡ ֻד ָֿ ׀ב ּׁ¡ זֽדב ַבׁ׃ַבֹ זֱַּ ֵבל ׁזה¡ ז־ּׁ דוַַּׁנ ָָהם ֵ׃ֶַׁםב. . זבז״ בםו ַב׃בַד ֳםײַנ ־ּׁ זוַּׁ זׁ ַבׁםֹ זַה דה ֳדׁוַ דַ ַה. . וֹּׁ הָםהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ַָֿנ זבם׃ ּֿםֹֿ¡ ָב ום בל ׃הה ַבׁ׃ב דה ָבו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםוד ֳּדםה. . <font color="#800000">ּזַהָ ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ</font> . זַבּזַהָ ַבם הֽֿֿוַ בבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ ום: ֳזבַנ דהוַ: ֿזַוַ¡ ָדהל: ֳ׃ַָָוַ זבדַ׀ַ ַהזַ םוַּׁזה¿ ַֻהםַנ: דֿדַוַ¡ ֳם: ַבֳַֻֽֿ ַבם ׃ָ דבםֹ ַבוֹּׁ דַָװֹׁ. . ַֻבַֻנ: דהוּוַ¡ ״ׁםוַ¡ םםוַ. . ַַָׁנ: הֶַּוַ. . זֵ׀ַ ֶּהַ ֵבל דַ ׀ׁהַ דה וֹּׁ ַבֳהָםֱַ הּֿ ֳה ַבֳ׃ַָָ זַבֿזַ ום: ּהָ ֵם׀ֱַ ַבֱֳַֿ זַבדװׁםה בםדה ַבדִדהזה דה ז״ה םִֿזה םו ֽ ַבבו ָֽׁםֹ. . <font color="#800000">ֳ׃ַָָ ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ</font> . דה ֳ׃ַָָוַ זֿזַוַ: ַבַׁׁ ַָבה׃ זַב׃בַדֹ דה ַבב¡ זבַ םזה ׀ב ֵבַ ָֿ ַבױָׁ זַבֽדב. . <font color="#800000">ֳ׃ַָָ וֹּׁ ַבֳהָםֱַ בםוד ַבױבַֹ זַב׃בַד</font> . ֵַָׁוםד בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד ד ֽדב דה זדו¡ זד ױַָׁ ד ֳָםו! ֵבל ֽֿ ֳהוד ּדזַ בו ַבֽ״ָ זֳזֿזַ בו ַבהםַׁה זֳבזו םוַ¡ זוז ױַָׁ בד םׁ. . זם׀ׁ ַָה ֻםׁ זםׁו ֳהוד ֽםהדַ ױָ בםוד ֵבֱַו ם ַבהַׁ דַָװֹׁ בּׂוד זֿד ַ׃״ַוד ַבֿהז דהוַ בװֹֿ בוםָוַ¡ ֱַּ ַבװם״ַה זֳזֽל ֵבםוד ָדב ַבדהּהם¡ זַבדהּהם םׁדם ַָבֻב ֵבל ד׃ַֹ ָםֹֿ¡ ֵבל ֳה ּםֱ ֵַָָׁוםד זזײ ם ַבדהּהם זוז ױַָׁ¡ זםֳםו ָּׁםב זםזב: םַ ֵַָׁוםד ֳב ַֹּֽ¿ םזב: ֳדַ ֵבם בַ¡ זֳדַ ֵבל ָׁם הד. . בדַ דזֹּׂ¡ זו׀ַ דַ םזבזה: בב דַד דַב÷ בֳה ַבז ײם¡ זבַ ַֹּֽ בֹֻׁ ַבװזל זבֹֻׁ ַבבַד¡ זֳהו םזב: בדו ַָֽבם םהם ה ׃ִַבם¡ זוב ַֽבם ־ַ בםו ֽל ֳזב בו: ַֽׁדהם¿! ֵהו ד״ב זַבד זֱַׁע¡ זוז םבד. . ױָׁ זֽדב זַזד ֵבל ֳױל ֽֿ¡ ַה הםֹּ ױָׁו זהםֹּ ַַבו בל ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " זהם ַָֿׁנ זד ַבָֿׁ ׃בַד÷ בֳה ַבָֿׁ ֿ םב¡ ֳם ַבֹֿׁ ַבֵבוםֹ ז׃בָ ַבהַׁ ־ַױםֹ ֵַֽׁוַ ַבם ׀םָ ַבּֽׁ זױוׁ ַבֽֿםֿ÷ בֳה ַב׀ם ־ב ֵַָׁוםד ז־ב ַבהַׁ זַֽֿ¡ זוז ַב׀ם ֳ״ַוַ זֹ ַבֵַֽׁ זַבבוםָ זוז ַב׀ם ם׃בָוַ דהוַ¡ ָֿ ו׀ַ ־ּׁ וז ז׃ַֹׁ זַה ײםודַ ״זםבֹ. . הֳם ֵבל דז׃ל בםו ַב׃בַד¡ ֵהו בדַ ־ּׁ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זּֿ זַַֽֿנ דה װםו זֲ־ׁ דה ֿזו םבַה¡ ַ׃הױׁו ַב׀ם דה װםו¡ ײָׁו בו¡ ֻד ־ּׁ זַָב ַבּׁב ַבױַבֽ ֳז ַבהָם װםַָנ¡ זׂזּ ֻד ּׁ¡ זֱַּ זַה דה ֳדׁו ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם זֿו םהַֿםו זםהַּםו זםָֻו ֵבל ׁזה¡ דַ׀ַ ַה ַבהםֹּ¿ ׁזה ם׀ָֽ ַבֳָהֱַ זם׃ֽםם ַבה׃ֱַ דה ָב¡ זַבּז ּז ַב¡ זֱַּ דז׃ל ַָבֲםַ¡ זבה ׁזה ַָׁ ֳדַד ב ַבֲםַ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ דַ ַה דה דז׃ל בםו ַב׃בַד זָהם ֵ׃ֶַׁםב זֿ ֳֿׁוד ַבײ״ זַב׀םָ זַבװׁםֿ זַבֵם׀ֱַ דה ׁזה זּהזֿו ֵבַ ֳה ֳדׁו ַבבו ֳה ם־ּׁ ָָהם ֵ׃ֶַׁםב¡ ־ּׁ¡ דַ׀ַ ַה ַבהםֹּ¿ ַבָֽׁ ֳדַדוד זׁזה םַֿ ֳה ֳֿׁוד¡ םזב ֳױַָֽ דז׃ל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זבה דז׃ל דזה ַָבבו¡ ֿ ־ּׁ ֳָדׁ דה ַבבו¡ זוז םבד ֳָה ַבבו בה ם־בל הו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זדַ ַֿד דו ָׁו בד ם־ַ דה ׁזה¿ זבד ם־װ ַבָֽׁ¿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֳם: םׁװֿהם דַ׀ַ ֳדב÷ בֳה זֹ דז׃ל ֳדַד זֹ ׁזה בם׃ ָװם. . ֳםײַנ ֳם ַבדֹּׂ זַבֹֿׁ ַבֵבוםֹ ֿ־ב¡ ֳזֽל ָׁ ֵבל דז׃ל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבדֱַ ַבַּּׁׁ ַב׃םַב¡ ַבָֽׁ ַבדבַ״ד¡ םּדֿ ַבדֱַ זםױםׁ ״ַׁנ¡ זַבֳׁײ םַָ׃ֹ¡ זָהז ֵ׃ֶַׁםב בוד ַֻהַ װׁ ׃ָ״ַנ¡ ב ׃ָ״ בוד ״ׁם ד׃ב ם׃םׁזה םו¡ זַב״זֿ ַב׀ם ָםה ו׀ַ ַב״ׁם ז׀ַ ַב״ׁם םו הזַ׀ ֽל ם״דֶהזַ בל ָײ¡ זבַ םֻֽֿ ב. . ױַׁ ַבדֱַ ַּדַֿנ זםו הזַ׀¡ זַב׀ם ׃בָ ַבהַׁ ֵַֽׁוַ ׃בָ ַבדֱַ ׃םבַהו זֳ״ַו ־ַױםֹ ַבםָז׃ֹ זַבּדזֿ¡ זׁ ַב״ׁם בׁזה זבדה ֱַּ¡ זֳַׁו ַבװם״ַה ֿ־ב¡ זַה ַבהםֹּ ֵובַ ׁזה. . ֵ׀ַנ: ַבׁ׃ב וַּׁזַ¡ זדַ וַּׁזַ ֵבַ ָֿ ֳה ֳז׀זַ זױָׁזַ¡ זבד םָ דה ״ַֹ ַבֵה׃ַה ָװׁ ֳה םֽדב÷ בֳה ַבֵה׃ַה דודַ ַה ׃םִ׀ל זָׁדַ םֽדב בה ֵבל דל¿ ַה ַבוֹּׁ. . וֹּׁ ַבדִדהםה וַָׁנ דה ֵם׀ֱַ ַבדװׁםה . ֳםײַנ דה ֳ׃ַָָ ַבוֹּׁ זֿזַוַ ם ַבֵ׃בַד: ֵם׀ֱַ ַבדװׁםה בבדִדהםה¡ זבהַ םבד דַ ַה בםו ָבַב זױוםָ זדַׁ זֲב םַ׃ׁ: (ױַָׁנ ֲב םַ׃ׁ¡ ֵה דזֿד ַבּהֹ). . ָבַב םִל ָו ם ַבױֱַֽׁ ם ַבֶַבֹ¡ ם װֹֿ ַבֽׁ בל ַבׁדײֱַ¡ בַ ֿׁ ֳה ֳה ד׃וַ ָֿד¡ זםּֿׁ וז זם״ֽׁ בםוַ¡ זםִל ָױ־ֹׁ ַֹֽׁ זבל בל ָ״הו¡ זםַב בו: ַּׁ ה ֿםה דֽדֿ¡ םזב: (ֳֽֿ ֳֽֿ). . דַ ַב׀ם ַה םםו ו׀ַ ַבֽׁ¿ זםֽדב הו ו׀ו ַבױ־ֹׁ¿ ֵםדַהו ַָבבו זםםהו¡ דַ ַב וׁב ב ֳָם ׃םַה: ֳםּׁ ֳֽֿ דהוד ה ֿםהו ָֿ ֳה םֿ־ב םו¿ ַב: בַ¡ ַב: ו׀ַ ָװַװֹ ַבֵםדַה ֵ׀ַ ־ַב״ ַבבזָ. . ֳם: ַבֵםדַה ֵ׀ַ ־ַב״ ַבבזָ בַ םדה ֳה םהׂ¡ זבַ ֿׁ ֳה ־ּׁו. . ַװֿ ֵם׀ֱַ ַבדװׁםה בבד׃בדםה¡ ֽל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׃בד דה ֵם׀ֶַוד¡ ֿ ַהזַ םֿזה בםו¡ זםֳם ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו זםַֿ הו¡ זם ָײ ַבדַׁ ֱַּ ֳָז ָׁ םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ זּוזַ ֵבל ֳָם ָׁ זֳ־׀זַ םײָׁזהו ֽל ױׁ¡ זֳדם בםו דה ֹֻׁ ַבײָׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם ם ב ַבָֹ¡ זהֿדַ ם׃ּֿ םֳם ֳװַוד זםזב: ֵה ָהם בַה הֽׁזַ ּׂזַׁנ ַבםזד בם׀וָ ֳֽֿד זםֳם ָ׃בַ ַבּׂזׁ זםײו ָםה םו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ׃ַּֿ. . זם ָײ ָ ַב׃םֹׁ: ֳהו זײ ֿדו בל ָׁו זוז ׃ַּֿ¡ זַבדזבל םדובו¡ זם׀וָ ַב׀ַוָ ֵבל ַ״דֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ¡ זם־ָׁוַ¡ זֳם ׁ ַבֳ׀ל ה םו. . ֻדַה ָה דזה ַה ם ּזַׁ ּׁב דה ׃ַַֿ ַבדװׁםה¡ ַה םדװם ם דֹ זםֳם ֵבל ַבָֹ¡ םׁל ֵ־זַהו ַבד׃ײםה ם׀ָזה דה ָב ױהַֿםֿ ׁםװ¡ ֽׂ ו׀ַ ם ה׃ו¡ ַב: ֳהַ ֳהד ַָב״דֳהםהֹ זַבֳדה ָּזַׁ ּׁב דװׁ זֵ־זַהם ם׀ָזה¿! ַהׁזַ ַבדׁזֱֹ זַבֵֽ׃ַ׃: ֳהַ ֲדה זֳהד ם ֳדה ּׁב דװׁ זֵ־זַהם ם ַבםֹֿ ם׀ָזה! דַ ַֿד ֳההַ ֵ־זַה ם ַבםֹֿ םָּ ֳה הזה ֵ־זַהַנ ם ב װםֱ¡ ׀וָ בב׀ם ֳַּׁו זַב: םַ בַה ּׂם ־םַׁנ¡ ֶּ ֳֿׁ בם ּזַׁ¡ ַב: בדַ׀ַ םַ ַָה ֳ־ם¡ וב ֲ׀ַ ֳֽֿ¿ וב ׁײ ב ֳֽֿ¿ ַב: בַ¡ זבהם ֳׁם ה׃ם ֳהד ם ּזַׁ זֵ־זַהם ם׀ָזה ֳֿׁ ֳה ֳזה דוד¡ ַב: םַ ַָה ֳ־ם! ֵה ה ׁםֿ ֳה ֿׁ בם ּזַׁם ֶַ בַהםֹ ם הַֿם ׁםװ דַ ֳּׁ בַהםֹ ם הַֿם ׁםװ¡ ֱַּו ם הַֿם ׁםװ זַב: םַ ֳַָ בַה! ז ׀ד÷ ֵה בזם ׁםד¡ זבהם ֳׁםֿ ֳה ֳֿׁ ֵבם ּזַׁ¡ ַב: םַ ַָה ֳ־ם ֵה ם דֳדה¡ זדַ ַב׃ָָ¿ ַב: ֳֿׁ ֳה ֳזה דֻב ֵ־זַהם םױםָהם דַ םױםָוד¡ ַב: ָב. . ז־ּׁ דה הֿו¡ זםדׁ ָהַֿ דה ֳהֿםֹ ׁםװ זםוד בָםֿ ַבװַׁ ַבדׁז םהװֿוד ַבװׁ ּב׃¡ ַב בָםֿ בדו ַבדװוזֹׁ: ֳבַ ֵה ב װםֱ דַ ־בַ ַבבו ַָ״ב ַבזַ: ױֿ. . ֻד ֳדב ַבָם: זב הםד בַ דַֽבֹ ֶַׂב ַב בו: ׀ָ¡ הםד ַבּהֹ בַ םׂזב¡ ַבװַׁ םזב ׀ב בל דײל םַ׃ ַבֿהםַ÷ בֳהו בַ םִדה ַָבּהֹ זבַ ָהםדוַ¡ ַבװַׁ ױַֿ ם דֿו¡ זַבהַֿ בבװׁ ֳז בבדַבֹ ֳז בבבדֹ םָּ ֳה םַׁם ּדם ַבדבַָ׃ַ דה ב ּוֹ¡ זבה ַב׀ם ֿׁ בםו בד םהׁ דה ה׃ ַבַׂזםֹ זָה׃ ַבׁ ַב׀ם הׁ ָו ַבװַׁ¡ ָב ָדהַׁ ּֿםֿ ֳבַ זוז דהַׁ ַבֵםדַה ַָבםזד ַבֲ־ׁ÷ בדַ ֿׁ בםו זַב: ׀ָ! ״ ַבװַׁ ַבװׁ זַב: דַ ו׀ַ םַ דװׁ ׁםװ! זַבבו דַ ׃ָ ֳה ֳַֽֿנ ֿׁ בל זבם ָב ַבםזד¡ זּבוַ ֵוַהֹ ָםֹׁ ַּֿנ ם ֽו. . זַה ַבװֱַׁ ם ַב׃ַָ בוד ַבבדֹ¡ זֳהו זׂםׁ ַבֵבַד ם ַבֿזבֹ¡ זַה ַבָםבֹ ־ׁ ָהָז װַׁ ֳז וזׁ ַׁ׃¡ בֳה ו׀ַ םַֿ הוַ ַָבבדֹ¡ זו׀ַ םַֿ הוַ ַָבזֹ¡ םֽדםַהוַ ַָבב׃ַה זַב׃הַה. . ַד ּׁב ֽדםֹ זב״ד ֻדַה ׁײם ַבבו הו בל םהו ־ײׁוַ¡ ז׀ב בֳה ַבֿדֹ ּב ַבֿד םָֽ׃ ֽ ַבּבֿ¡ ֵ׀ַ ַָֽ׃ ַבֿד ֽ ַבּבֿ ַ־ײׁ ַבּבֿ¡ ֻד ָֿ ׂדה םװָׁ ַבּבֿ ַבֿד¡ זַה ַב׀ם ֳַּׁו דזּזַֿנ ַב: זַבבו םַ ַָה ֳ־ם בֿ ה ם הלנ ה ו׀ַ¡ ַב: בַ זַבבו! בםהם ַבֳ־ׁל ם ַֹּֽ בדֻב דַ ֳױַָ ֳ־וַ! דַ וִבֱַ ַבַּׁב¿! םײָׁ בל םהו זדּםׁו םזב: (בֿ ה ם הלנ ה ו׀ַ¡ םזב בו: בַ¡ ֵה םהם ַב׃בםדֹ ם ַֹּֽ בדֻב דַ ֳױַָ ו׀ו)¡ ז׀ב בֳהו םבד ֳהו ֳז׀ם ם ׃ָםב ַבבו. . ז ׁײם ַבבו הו ם ַבװֹֿ זַב׀םָ ד ַבד׃בדםה¡ ֳדַ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַה ם ּזַׁ דו ֳָם ״ַבָ¡ זֿ ֳבהוַ: זַבבו בה םױבזַ ֵבם ָּדוד ֽל ֳז׃ֿ ם ַבַָׁ ֿםהַנ ַה הֿו דה םֽדםו¡ זֳדַ ַבד׃בדזה בד םה הֿוד דה םֽדםוד¡ ֳװ בםוד זזּווד בבוֹּׁ ֵבל ַבָֽװֹ¡ ז׃םֳם ַבֽֿםֻ הוַ ֵּדַבַנ. . <font color="#800000">ֽױַׁ ׁםװ בבד׃בדםה</font> . זם ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זזם ־ֿםֹּ ׁײם ַבבו ַבל הוַ. . ַה ַבװֹֿ ַבם זּֿ ם דֹ ֽםהֶ׀ בד ם׃ָ בוַ הםׁ ם ַבַבד¡ ֿ ֲדׁ ׁםװ בל ָהם וַװד ־ַױֹ בםַ״זוד¡ זָזַ ַבױֽםֹ ַבַבדֹ ם ־ם ָהם הַהֹ¡ זםוַ: בַ הׂזּוד זבַ הׂזּ דהוד¡ זבַ הָםוד זבַ הַָ דהוד. . ז בםוד ֽױַׁ ַױַֿם זַּדַם¡ זַהֽױׁזַ ם ַבװָ¡ וב והַ דײַֹׁ ֳֻׁ דה ו׀ַ¿ םזב ַָה וװַד זםׁו: ֽל ֵה ָײוד ַה םֳב זׁ ַבװּׁ ־ֿםֹּ ַבם ַה ׀ַ ֳדזַב ״ֶַבֹ בַ ֿׁ ֳה ֽױב בל װםֱ דהוַ¡ זַה ַבּׁב םֳם ם בַד ַבבםב ֵבל ד ַבװָ ַָבָםׁ בםו ַב״ַד זםײָׁו בםה״ב ם ַבװָ! זַבֽױַׁ ַבַױַֿם דה ֳװֿ דַ םזה בל ַבהַ׃¡ ׃זֱַ ַה בל ַבֳַֿׁ ֳז ַבּדַַ ֳז ַבֳדד÷ בֳה ַבֵה׃ַה -דַ םב- דֿהם ָ״ָו¡ זַהזה ַבֽםַֹ דָהַו בל ַבדַזײֹ¡ בז ױֿ ַבד׃בדזה ם ַ׃־ַֿד ו׀ַ ַבֽױַׁ בהּֽזַ¡ זוז ֳװֿ ׃בַֽ. . בדַ ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ָז זֱַּ ַבֻבַֹֻ ַב׀םה ־בזַ ם׀ׁזה¡ ֳז בםוד ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽױַַׁנ¡ דה ַבהַ׃ דה ַבבַד דוד¡ ֻד ֳדׁוד ֳה םׁ׃בזַ ׂזַּוד ֵבל ָםז ֳוַבםוה¡ ַב ָ ָה דַב: (ֳם ֵבל ַָה ד בם ם ָ׃ַהו ׃בד בםו בד םֿׁ בםר ַב׃בַד! ב בו: וב ֳהַ דִדה ֳז דהַ¿ דַ ֿׁ בם¡ ב: ֳבד ֳהם ֳָֽ ַבבו זׁ׃זבו¡ ֳד בַ¿ דַ ֿׁ בם¡ ַה ו׀ו ֳװֿ בם דה םׁוַ. . ַָה דו בַ םֿׁ בםו ֽל ַב׃בַד! ַבב ַ״וד¡ ֽל ײַ בםוד ַבֳׁײ ָדַ ָֽׁ¡ דַ ֽל ַבבו הוד. . ֵ׀ַנ: ֽםהדַ םׁײ ֽױַׁ בל ֳדֹ¡ זםװֿֿ ו׀ַ ַבֽױַׁ¡ וז ֳױָ דַ םזה בםוַ÷ בֳה ״ב םוַ ַבָּבֹ ַבֵה׃ַהםֹ÷ בֳה ַבֵה׃ַה דֿהם ָ״ָו¡ זֳה ״ הו ו׀ו ַבדֿהםֹ¡ זּבו ם ײם װֿםֿ¡ בַ םֽםַ ֽל דַ םֽםַ ַבֽםזַה¡ ַבֽםזַה םדה ֳה םֳב דה ֳם װםֱ¡ בה ֵ׀ַ דהו ַבדׁל זַבדֱַ ֳױָֽ ם ״ׁםו ֵבל ַבדז. . ָ ַבױֽםֹ¡ זז״ ָהז וַװד¡ זַה ַבָבֱַ ֳװֿ דַ םזה בל ַבד׃בדםה¡ זבדַ ֳַֿׁ ַבבו ֵוַׁ דֹּׂ בׁ׃זבו¡ ֱַּ ַבׁ׃זב ֵבל דו זַב: (םַ ד! ֵה ַבױֽםֹ ַבם ָזוַ ׃ב״ ַבבו בםוַ ַבֳׁײֹ!). . זם ָײ ַבׁזַםַ: (ֳב דהוַ ב ַבּבַבֹ!)÷ בֳה ַבױֽםֹ ַבדֹ¡ זבַ םהָם ֳה םזה ב ַבּבַבֹ ם ױֽםֹ ַבדֹ. . זם ָײ ַבׁזַםַ: (ֳבוַ ֵבַ ב ַבּבַבֹ) בֳה ב ַבּבַבֹ דֽׁד¡ זבַ ׃ב״ בםו ַבֳׁײֹ¡ בל ב ׃ב״ ַבבו ַבֳׁײֹ בל ַבױֽםֹ¡ זַבֳׁײֹ ום: ֽװֹׁ ֿזה ַבהדב ַבֳָםײ דַ םזבזה¡ ֳב ַבױֽםֹ¡ זדםׂ ָםה ב ַבּבַבֹ זָםה םׁו¡ ׃זֱַ ֳבו ֳז ׁו. . ֱַּ ֳָז ״ַבָ ֵבל ׃ַַֿ ׁםװ זַב בוד: ַבֲה ֳױב ָםהד זָםה דֽדֿ: בֿ ֳ־ָׁהם דֽדֿ ה ַבױֽםֹ ָ׀ַ¡ ַֽזַ ַבָֹ זַהׁזַ םוַ ַבױֽםֹ ֵה ַה ױַַֿנ בםד ֳה ּׁזַ ה ַבדַ״ֹ זבםד ֳה הײזַ ַבױֽםֹ¡ זבדזַ ֳהד ַבדזה ם ׀ב¡ זֵה ַה ׀ָ םדַ ַב ֳ׃בדד ֵםַו¡ זװֳהד ָו. . זֲדׁ דוד ֳםײַנ ֳָֹׁ הׁ דה ַבַׁ ַָבבםב¡ ַבזַ: ם הַ״ ֳָהֱַ דהַ זֳַֽׁדהַ זֳַָׁהַ¡ הֽה הֳב זהװָׁ ד ׂזַּהַ זוד ֶַּזה! ַזַ בל ַבֿזֹ ֵבל הײוַ¡ זֳָז ״ַבָ בַ םֿׁם דַ ־ָׁוד¡ זוד םֿׁזה ה ־ָׁ ֳָם ״ַבָ. . זם ַבױַָֽ ֱַּ זַֽֿ דה והַ¡ זזַֽֿ דה והַ¡ ָ״ׁםֹ דהדֹ¡ זַד ֳֽֿוד זַב: םַ דװׁ ׁםװ! דַ ו׀ו ַבױֽםֹ ַבם ָהַוַ בל ָהם דזדהַ¡ ֵהוַ בױֽםֹ ַבדֹ¡ זבַ םהָם ֳה ׃דׁ¡ ַד ַבַֻהם זַב: הד¡ ֵה ו׀ַ ַבֽױַׁ בַָ״ב¡ זַד ַבַֻבֻ דה והַ זַב: הד¡ ו׀ַ ַבבַד ַב׀ם ַבזו ֽ¡ זהֽה בַ הׁײל ַָבױֽםֹ¡ זַד ַבַָׁ ַב דֻב דַבוד¡ ַב ֳָז ּוב זַה ַֿוםֹ: ו׀ַ ֳדׁ ֿץָרצׁ ָבםב¡ ֳם: בם׃ זבםֿ ַב׃ַֹ¡ ָב ו׀ַ ֳדׁ ד בםו דה ָב¡ בדַ ַבזַ ב ַבדַבֹ÷ ַד ֳָז ״ַבָ זַב: ֳהַ ֳםד ַבדודֹ¡ בֿ ֳ־ָׁהם ַָה ֳ־ם ֳָה ַבױֽםֹ ׃ב״ בםוַ ַבֳׁײֹ¡ זֳ־ָׁהם ָ׀ַ ז׀ַ¡ ַדזַ ֵבל ַבױֽםֹ זּֿזוַ דַ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַה ַבֽױַׁ. . ָב ַבוֹּׁ ז װֶַֿֿ¡ דהוַ ׀םָ ַבײֱַ:  ָבַב זדַׁ זםַ׃ׁ זֳד דַׁ¡ זהֿדַ זם ֳָז ״ַבָ זזם ־ֿםֹּ ַװֿ בםוד ַבֳדׁ זַבזַ: ו׀ו ׃הֹ ַבװֹֿ÷ בֳה ַבֳדׁ ַװֿ םוַ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳּׁ בםו ַבדװׁזה ָדַ בד םזהזַ םֱּׁזה בםו דה ָב. . זם ו׀ו ַב׃הֹ ׀וָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַב״ֶַ¡ זַה דה ֳדׁ ַב״ֶַ דַ ׀ׁהַ דה ָב¡ ֻד ּׁ זֿ־ב ם ּזַׁ ּׁב דװׁ¡ בו ֳָהֱַ ֳָֹׁ¡ ֳ־׀ ם״ז ד ׁ׃זב ַבבו זםבה ּזַׁו בו¡ זֳָהִַו ַָב׃בַֽ הֿ ֳַׁה ַבָם¡ זֱַּ ֳָז ׃םַה בדַ ֳׁל ו׀ַ ַבדהׁ¡ ַב בו: ֳדּםׁ ֳד ַָ¿ ֳם: ֳה ״ז ד דֽדֿ¡ וב ַָו זױׁ דו הַױׁו בםהַ¡ ֳד ֳה דַ ׂב דװַׁנ דהַ זֵהדַ ֳּׁו¿ ַב: ָב דּםׁ¡ םהם: זוז בַ ַׂב דװַׁנ¡ ַב: ֿ ֳּׁהַ דה ֳּׁ. . זַה ֿ־זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ּזַׁ ּׁב דװׁ םה ַבֽדֹ¡ זבד םֿ־ב ם ּזַׁ ד׃בד ֽל בַ זה ַבײםֹ ײםֹ ֽדַ׃ זֽדםֹ¡ זזד ָֽׁ ֳובםֹ ם דֹ¡ זַבד׃בדזה ם בֹ בַ םדהוד ֳה םַָבזַ ַבדװׁםה¡ זבז ַבזוד ֽםהֶ׀ בַהו ַבֿזֹ. . <font color="#800000">ֲדׁ ַבדװׁםה בל ב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד</font> . ֻד ֲדׁ ׁםװ ַָדבוַ בל ַבײָֹׁ ַבֳ־םֹׁ¡ ֿ ּׂזַ ה ׁ׃זב ַבבו¡ זָײ ֳױַָֽו ֿ ׀וָזַ ֵבל ַבָֽװֹ¡ זבד םָ דוד ֵבַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַּדזַ ם ַֿׁ ַבהֿזֹ בםֲדׁזַ ם ׀ב. . זהֿ ַּדַוד ״ץׁצ בםוד ַבַָָ¡ ֵ׀ַ ָװם־ םֿׁם ֻםַָ ֳוב הּֿ ַבזַ: דה ֳה זדַ׀ַ ׁםֿ¿ ַב: ֳהַ ּׁב דה ֳוב הּֿ¡ בד ַָּדַד זבה ֿדזַ דהם ֳׁםַנ¡ ׃דֽזַ בו ַָבֿ־זב¡ זַהזַםׁזה ֳה ֳוב הּֿ ֳוב ֳׁם זדװזֹׁ¡ זַה ו׀ַ װם״ַהַנ ם ױזֹׁ ֵה׃ַה¡ ַב: בד ֳהד ַּדד דה ֳּב דֽדֿ¡ ַבזַ: הד¡ ַב: דַ׀ַ הֿד¿ ַב זַֽֿ דהוד: הָֽ׃ו זהםֿו זהׁו ֽל םדז¡ זַב ֲ־ׁ: ה־ּׁו ָםַֿנ הַ זה׃ׁםֽ דהו¡ ֵ׀ַ ָו׀ַ םזב: ב ו׀ו ֱֲַׁ םׁ ׃בםדֹ¡ ַב ֲ־ׁ: הבו זה׃ׁםֽ¡ ַב: ָהז וַװד בַ םׁזה ֿדו¡ זֵ׀ַ ֳהד ָֽ׃דזו ׃םֳם ָהז וַװד זם־בױזהו¡ זֵה ֳהד ֳ־ּׁדזו ָֽבַזֹ בַדו ז״בַזֹ ב׃ַהו ׃םֳבָ ַבהַ׃ בםד¡ ֻד םזֿ זםׂזד ָדה דו¡ זֵה בדזו ַבד ָהז וַװד¡ ַבזַ: דַ וז ַבֳׁם הֿ¿ ַב: ַבֳׁם הֿם ֳה הָֿזַ װֹׁ װַָָ דה װֹׁ ֶַָב¡ זםָםזהו בל ַָָ ָםו¡ ֵ׀ַ ־ּׁ ײָׁזו ײָֹׁ ּׁב זַֽֿ¡ םׁ ֿדו ם ַבֶַָב¡ זבַ ׃״ם ָהז וַװד ֳה ַב ַבֶַָב בוַ¡ ֵ׀ַ ׁ ֿדו ם ַבֶַָב ׃םזבזה: הׁםֿ ֿד זבֿהַ¡ זבזה: הֽה בהַ בהַו¡ םׁזה ״בָ ַבױַױ¡ זםׁײזה ַָבֿםֹ¡ זַבֿםֹ ֿםֹ זַֹֽֿ¡ ַבזַ: ו׀ַ וז ַבֳׁם. . ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " םָֻז ֳם: םָֽ׃ז¡ ', ' ', '.', ' ', ' ױֹ ַבדׁ דה ֽםֻ ום דֹּֿׁ ום ױֹ ׀ד÷ זבה הֿדַ זב: בַה דׁ ָבַה¡ בה בַה ַה ֳדׁ דהו¡ םזה ו׀ַ דה ַבדֽֿ¡ ֳם: ַה ֳ׀ל דהו¡ זַה ֳֿׁ דהו בל ַבדׁ¡ ױםׁ ױֹ דֽֿ בבַֻהם÷ בֳהו ֳָ״ב דׁ ַבֳזב¡ זוהַ םזב בדֱַ ַבבַד זבדֱַ ַבָבַֹ: ו׀ַ דה ֳ׃בזָ ַבדװַבֹ¡ זב׀ַ ֳּד בדֱַ ַבבַד בל ֳהו בַ םּזׂ ֳה ׃דם ַבבו ַָבדַׁ÷ בֳהו ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ם דַָב. . (זדׁזַ)¡ בַ בוַ זֽֿוַ¡ ָב בוַ ד ֳ־וַ¡ ֽל םָםה ַבׁ זםָםה םוַ ַבדֽֿ¡ זַ׃ֿבזַ ָזב ַבװַׁ װַׁ: ַבזַ ַ־ׁ ״ַדַנ הּֿ ב ״ָ־ֹ ב ַ״ָ־זַ בם ָֹּ זדםױַנ ַה ו׀ַ ַבװַׁ ם ַבװֱַ¡ ַב בו זד: הׁד ַָבֳב זַבװָׁ¡ ֳהוד םׁםֿזה ֵַׁדו זֵוַׁ ַבּזֿ בםו¡ ַבזַ ַ־ׁ ״ַדַנ הּֿ ב ״ָ־ו¡ ֳם: ַ־ׁ ַב״ַד ַב׀ם ׁםֿ ֳה ה״ָ־ו ב¡ ַב בוד: ַ״ָ־זַ בם ָֹּ זדםױַנ¡ זַבָֹּ זַבדםױ בַ ״ָ־¡ זבה ו׀ַ ם דַָב זבוד: הּֿ ב ״ָ־ו¡ ֳם: ֳהד ׁזה ו׀ַ ַבָֿׁ זזבזה: ַ־ׁ ״ַדַנ¡ זבו: ַ״ָ־זַ בם¡ ז ָֿבַנ דה ־ם״זַ בם¡ זוז ם דַָב זבוד: הּֿ ב ״ָ־ו¡ זוהַ ַב ַבבו: ', ' ', '.', ' ', '¡ ו׀ו ױֹ ּבַב זדַב בבו÷ בֳהו ֳָ״ב דׁ ַבֲ־ׁםה. . ַ ַבדװׁזה בל ׀ב¡ דַ׀ַ ַה ַבהםֹּ¿ ָׁ ַבֹׂ בד ם־ב ה ׁ׃זבו¡ זֱַּ ָּׁםב ֵבל ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בו: (בַ ָ ם ַׁװ ַבבםבֹ) זּב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםַנ םהַד דַהו¡ ז־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽ בַב ב ַב׃םז¡ זוז םֳׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ זַהזַ װֹׁ ֿ ֳבל ַבבו בםוד ַבהַ׃¡ זַהזַ זַםה ד׃הֿםה בל ַבַּֿׁה¡ זַב׃םז ם ֳםֿםוד¡ דׁ דה ֳדַדוד זבד םׁו ֳֽֿ דהוד¡ זבד ם־ּׁ זםׁוד ם ַֽבוד¡ ָב ֳ־׀ ַבַָׁ דה ֽ ֳַֿדוד זּבו בל ֱׁז׃וד¡ ׂםַֹֿ ם ֵ׀בַבוד¡ זַַַׂׂנ ָֿםה ַבבו¡ זֳָםםֿ ַבבו בו. . ֵה ֵם׀ֱַ ַבדװׁםה בבד׃בדםה ּבוד םוַּׁזה¡ זַבֵם׀ֱַ דַ ז בל ֳַֿׁ ַבד׃בדםה¡ ׀ב ז בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַה ֲ־ׁ ׀ב ַבֵם׀ֱַ ַבֲדׁ בל בו! בד ה ַבוֹּׁ וׁזַָנ ָֿזה דזָּ¡ זבַ ־ׁזַּנ ָֿזה ױָׁ¡ ָב ֽדבזַ זױָׁזַ ֵבל ֳױל דַ םדה¡ ֻדַה ָה דזה ַב׀ם ַב: ֵה םהם ַב׃בםדֹ ם ַֹּֽ ֵבל ײָֹׁ דֻב ַבַֻהםֹ¡ וב םזּֿ ױָׁ ֳֻׁ דה ו׀ַ¿ זֲ־ׁ ם״ֽׁ ם ַבױֱַֽׁ ם ַבׁדב ַבַֽׁ זזײ ַבױ־ֹׁ בםו בםּׁ ה ַבֿםה םזב: (ֳֽֿ¡ ֳֽֿ ז) ֳד דַׁ ץׁר ם ַבדֱַ ז׀ָ¡ ֻד ב ַָבָֹֽׁ ָ״הֹ ם ּׁוַ! ױָׁזַ ֵבל דַ בַ הוַםֹ¡ זָֿ ו׀ַ ֱַּ ַבּׁ. . ֵ׀ַנ: ַבוֹּׁ דה ׃הה ַבֳהָםֱַ¡ זהֽה בדַ׀ַ הװֽׁ ַב׃םֹׁ ָו׀ַ ַבֳ׃בזָ¿ ֳהַ ֳּׁז ֳה םזה ו׀ַ ַבֳ׃בזָ ֳ־ דַ םזה ב״בָֹ ַבבד¡ זַדֹ בב ַבַֽײׁםה זַבד׃דםה÷ בֳה ַבוֹּׁ בם׃ דּֿׁ ֳַׁד¡ ֳז ׃ֿׁ ֳַֻֽֿ¡ ֳז דּֿׁ ז הדײםו¡ ָב ם ב ַּהָ דה ּזַהָוַ ֿׁז׃ זָׁ¡ ז׃ָ ֳה ָהַ ם ַבֻדַהםהַ דַבד בל ״ׁם ַבוֹּׁ¡ ז׀ׁהַ ם ב ־״זֹ דהוַ דבדַנ ֵ׃בַדםַנ בבֿזֹ¡ זׁהַ ֳה ַבוֹּׁ דה ׃הה ַבֳהָםֱַ¡ זׁהַ ֳה ַבוֹּׁ ׃ָָוַ ַבֵם׀ֱַ¡ זֵ׀ַ ַה ַבד׃בד םםװ ם ּז ֵם׀ֱַ זֵׁוַָ וב ם׃״ם ֳה םִֿם ַָֹֿ ַבבו¿ בַ םֿׁ¡ ֵ׀ַנ: בםו ֳה ם״בָ דז״הַנ ֲ־ׁ םדה ֳה םִֿם םו ֽ ַבבו ָ״דֳהםהֹ. . <font color="#800000">דֿדַ ַבוֹּׁ</font> . ַהוםהַ דה ַבֿזַ זַבֳ׃ַָָ¡ ָם ַבדֿדַ. . זַבׁ ָםה ַבדֿדַ זַבֳ׃ַָָ: ֳה ַבדֿדַ ֳַֻֽֿ ז ֵַָה ַבוֹּׁ ׃ַֿ בםוַ¡ ֳדַ ַבֳ׃ַָָ ום ַבֳדזׁ ַבם ֿ בבםׁ םוַ¡ זּבוד םוַּׁזה¡ ַבדֿדַ ום ַבֳַֻֽֿ ַבם זַָ ַָֿםֹ ַבוֹּׁ¡ זָב זזוַ ז׃ַֿ בםוַ¡ זוםֳ ַבּז בוַ. . ֳָׁ ב ַבדזײז ָײָׁ דַֻב: בז ׁםֿ ֳה ָהם ָםַנ¡ דַ וז ׃ָָ ָהםַה בבָם¿ ֿ םזה ַב׃ָָ וז ַב׃ה¡ בֳה ָּׁ ָםז ַבֵםַּׁ÷ ֿ םזב ב ױַָֽ ַבָם: ַ־ּׁ¡ ֳז םזב: ֿׂ ם ַבֳֹּׁ¡ ו׀ו ֳדזׁ ּב ׁ ֳָה ָהם ב ָםַנ. . ֻד דה ַבדֿדַ ב׀ב ױהֿז ַבהדםֹ¡ ַׁײ דהו¡ ַבֲה ו׀ַ בם׃ ׃ַָָנ ָב דֿדַ¡ זָֿ ֳה ׁײ דב ד־״״ַנ¡ זהׁ דזַֿ ַבָהֱַ¡ ו׀ו דֿדַ דזּזֹֿ ׃ַֿ בל ֵַדֹ ַבָהםַה בל ֽ׃ָ ַבד־״״ַ¡ זבל ֽ׃ָ דַֿׁ¡ ֻד ַבהםֹּ: ׃ה זֳה ֲדה¡ בַ ֳֽֿ םזב ב: ַ־ּׁ. . ַבוֹּׁ בוַ ֿזַוַ זֳ׃ַָָוַ¡ זֿ ַהוםהַ דהוַ בל ׃ָםב ַבֵּדַב¡ ז״ַבָ ַבבד בו ֳה םָֻֽ ה ַבדׂםֿ זםײםו ֵבל ׀ב. . <font color="#800000">ָםֹ ַבָֹ</font> . ַה ײםֹ ַב״ֶַ ּד ָםה ַבֳ׃ַָָ זַבדֿדַ¡ בה דה ַבדֿדַ ַבבםֹ: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם דז׃ד ַבּֽ ַה םֳם ַבֶַָב ם דהַׂבוַ¡ זַה דהל זַבדֿׂבֹ זֹׁ ֳ׃זַַנ דה ֳ׃זַ ַבָׁ¡ זַה ֹׁ ז׀ז ַבדַּׂ זַ בל ״ׁם ַבםדה¡ זַבֶַָב ֳם ֵבל ַ דה ַב״ֶַ¡ דהל בוַ ֳ׃זַ ַּׁםֹ בבָׁ ּד םוַ¡ זםבהזה םוַ ַהַּוד ַבֳָֿם¡ ַבװַׁ םהװֿ ױםֿו¡ זַב־״םָ םבם בדו¡ זַבַּׁ םָם ׃בו דה ַבֽםזַהַ ֳז םׁוַ דה ַבדָםַ¡ זםַָֿב ַבהַ׃ ַב׃ב זַבֳַׁײ ם ב ַבֳ׃זַ. . ַבדװַׁ ַה ֳ׃זַַנ ם ַבַּובםֹ¡ זַה ֳםײַנ ֳדַה ַָֹֿ ם ַבּֽ¡ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םׁײ ה׃ו בל ַבֶַָב ם דזַ׃ד ַבּֽ¡ זםֳם ַבֶַָב ם דהַׂבוַ¡ זםזב בוד: ֳהַ ׁ׃זב ַבבו¡ וב םד דה םֽדםהם ֽל ֳָב ֿזֹ ַבבו¿¡ דֹׁ ַב בו ּׁב: ֳהַ ֳֽדם דַ׀ַ בם דה ָֿ¿ ַב: ב דַ בבד׃בדםה¡ ַב: בַ÷ ָב םזה בם ַבֳדׁ דה ָֿ¡ ַב: דַ ום ד׃ַזדֹ זבַ דםַֻׁ. . ַה םׁײ ה׃ו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבֶַָב¡ זָב ַבוֹּׁ ָ׃הםה ֱַּ הׁ דה ַבֳז׃ ֳז ַב־ּׁׂ זדוד ׃םַֿה דה ׃ַַֿוד¡ ַב: דה ֳהד¿ ַבזַ: דה ַב־ּׁׂ¡ ַב: דה ֽבֱַ םוזֿ¿ ַבזַ: ָבל¡ ַב: ֳבַ ּב׃זה ֳץֻֽֿד¿ ַבזַ: הד¡ ּב׃זַ¡ ֻֽֿוד זַב: ֳהַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳבַ ָזההם! ֳבַ ִדהזה ָם¡ ֳבַ ָבזַ זדד. . בדַ ׃דזַ בדֹ: (ׁ׃זב ַבבו) ַה ׀ב װםֶַנ ּֿםַֿנ בםוד. . זַה דה ַבדֿדַ ַב׃ַָֹ בבוֹּׁ ֳה ֳוב ַבדֿםהֹ ַהזַ ֳױהַַנ דַֿםה: ַבםוזֿ ֻבַֻ ֶַָב: ָהז ׁםֹ¡ זָהז ַבהײםׁ¡ זָהז םהַ¡ זֳדַ ַבָׁ ַה: ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ זֳֽםַהַנ זד ֽׁזָ ָםה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ זָײוד ם׃הױׁ ֶַָָב ַבםוזֿ¡ זֳֽםַהַנ זד ַבָֽׁ ָםה ַבָׁ זָםה ַבםוזֿ¡ בדַ ײם ַבײֶַֹ בל ַבםוזֿ םזבזה: ׃םָֻ הָם ֲ־ׁ ַבׂדַה¡ זהָו זהַבד דו¡ ֻד ההםד דַ ֳהם ַֿ זֻדזֿ¡ םוֿֿזהוד ַָבהָם ַב׀ם ׃םֳם¡ בדַ ׃דזַ בדֹ: ֳהַ הָם¡ זוד ַהזַ דזּזֿםה ם ַבֽׁד¡ ַב ָײוד בָײ: בב ו׀ַ וז ַבהָם ַב׀ם םזֿד ָו ַבםוזֿ¡ זהֿוד ־ָׁו¡ זַבםוזֿ בַ םֿׁזה דה וז ו׀ַ ַבהָם¡ זדל םזה¡ בה ו׀ו ֵׁוַױַ זדֿדַ. . ַה הֿוד ־םַב ז׃דַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֵ׀ַ ָוד םּֿזה ַבהָם ֳדַדוד¡ ַבזַ: בַ ׃ָד םוזֿ ֵבםו¡ ַוֿזַ דו זּׁזַ ֵבל ַבדֿםהֹ ־םֹ¡ זַהװׁ ַבֳ־ַָׁ ־םֹ ה ַבםוזֿ¡ זם ַבַד ַבַֻהם ם׀וָ דה ַבדֿםהֹ דה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ ׃ָזה ָֿב ַב׃ָֹ¡ זזַֿזַ ֳה םּדזַ הֿ ַבָֹ ם ֲ־ׁ ַבבםב¡ זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֳׁ׃ב דױָ ָה דםׁ בםבד ֳוב ַבדֿםהֹ¡ זױו ״זםבֹ. . ֱַּזַ ָֿ הױ ַבבםב ֵבל ַבָֹ¡ זֱַּ ד ׁ׃זב ַבבו ַבַָ׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ם׃זֻ בו¡ ַב בוד: ֳַָםזהו בל ַבוֹּׁ ֵבםד¿ ַבזַ: הד¡ זבו בםהַ וֿ ֳה הֽדםו דדַ הֽדם דהו ֳה׃הַ זֳזבַֿהַ¡ ַב: םַ דװׁ ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ! ֵה הד זַֻםה דה ֳה׃ד זָםד ׀ַ¡ זֵה הד ־װזה ֳה ַבָ בםד ַבָׁ זַּׁזה הו ֵהו ם דהֹ דה זדו¡ ַבזַ: הֽה בל וֿהַ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֳ־ּׁזַ בם ַֻהם װׁ הַׁנ דהד¡ םזהזה הֱַָ בםד. . ֳ־ּׁזַ בו ַֻהם װׁ ּׁבַנ¡ זַהזַ הֱַָ בל זדוד¡ זדה ַבּםָ ֳה ו׀ַ ַבֿֿ -ַֻהם װׁ הםַָנ- םַֿב ֿֿ ֳ׃ַָ״ ָהם ֵ׃ֶַׁםב! דַ ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '¡ ַהזַ ַֻהם װׁ ׃ָ״ַנ¡ זַבֳ׃ַָ״ ם ָהם ֵ׃ֶַׁםב ַבֶַָב הֿ ַבָׁ¡ ַהזַ ַֻהם װׁ הםַָנ¡ זהױָוד הֱַָ בל וִבֱַ¡ זד ַבָםֹ. . ד ַבָםֹ ם ֲ־ׁ ַבבםב זַבהַ׃ ָדהל הֶַדזה¡ בַ ֳֽֿ דהוד םבד ַָבָםֹ¡ והַ םֳם דז בל ״ַבָ ַבבד¡ ָב זבל ב ּׁב ׃םַ׃ם¡ ָב זבל ב װ־ױ ד׃ֶזב¡ ם ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דז ַבד׃ֶזבםֹ¡ זםֿׁ ַבֳַָֿ¡ זַה ַבׁ׃זב םׁײ ה׃ו בל ַבֶַָב¡ זבד םזַּו ֳַֽֿנ¡ וִבֱַ ָֿ ַבָםֹ -זוד ֿֿ בַ ם׃וַה ָו- ַבזַ: (םַ ׁ׃זב ַבבו! ֶַ׀ה בהַ) ָֿזה זײל¡ ָב םבׂדזה ַָבֳדׁ¡ זם׃דזה זם״םזה¡ זבַ םױׁזה ֵבַ ָֿ ַבֳדׁ ַבזַ: (ֶַ׀ה בהַ ֳה הדםב בל ֳוב ַבדז׃ד ֳָ׃םַהַ)¡ זוד זֵה ַהזַ ׃ָםה ״¡ זַבזד ׃ָֹ ֲבַ הםַדַנ זֲדהםה¡ ַבבֹ ַבד׃בֹֽ ַבם ֳם בל ָםם הםֹ זֿׁ÷ םדה ֳה ב ַבֲבַ¡ דַ׀ַ ַה דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ וב ַב: וםַ ־׀זַ ֽם¡ וםַ ַהױׁזַ¿! בַ זַבבו! ָב ַב: (ֵהַ בד הִדׁ ָָֽׁ) ֳם: דֻב דַ ַ׃ֶ׀הדזהם ֳהַ ֳ׃ֶ׀ה ָׁם¡ ֵ׀ַנ: ַבד׃ֳבֹ בם׃ זײל¡ וד ם׃ֳ׀הזה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם״בָזה ַבֳדׁ זַבֵ׀ה דהו¡ זוז םהׁ ַבֳדׁ דה ַבבו¡ זו׀ַ ַבזה¡ זו׀ַ ַבהַד¡ זו׀ַ זה ַבֳדֹ זם׃ׁ ֳדׁוַ¡ ֳדֹ ײַָֹׁ ָםה םֿם ׁ׃זב ַבבו¡ זבה ד ַבזֹ ַבײַָֹׁ ֽבד זב זׁװַֿ זַָֻ זױֿ זדהוּ. . ֵ׀ַ ַה ַבַֿםֹ ם ֳדֹ זזּֿ װַַָָנ דֽד׃ַנ זדהַֿנ בַ םֿוד÷ בֳה ֵ׀ַ ה בל ׃ֽ ָּב¡ זֳדַד ױ־ֹׁ בה ֿׁ בל ֳה ֽׁוַ¡ בה ֵ׀ַ ֱַּ ׃םב זֿוַ דה ז ֵה ׃״ם ֿוַ זבז ה ײםַנ¡ בה ד ַבֿ ַבװֿםֿ ַב׀ם ֽׁוַ ֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ֿוַ÷ ֿׂ ם ַהַֿוַ. . ַבװַָָ ַבדֽד׃ בַ םהָם ֳה הׂםֿ ם ֽדַ׃ו זהֿו בל םׁ וֿל¡ ָב םָּ זםׁ דַ םזבזה הו: זַדב ַבײדַה¡ זב׀ַ ד׃םֹׁ ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ַּֽ ֵבל זֹ זֽדַ׃ זװַֹּ זײֽםֹ¡ זדוַ בםֹ¡ זֽבד¡ זׁזםֹ¡ זהׁ¡ זַּזָ¡ זםַֹֿ ֽםדֹ÷ בֳה ַבזֹ ָֿזה םַֹֿ ֽםדֹ דֻב ַבזֽװ¡ זבה: ַבֳׁם ָב װַֹּ ַבװַּה וז ֳזב זום ַבדֽב ַבַֻהם זבזבַ ַבֳׁם םָֿׁ ַבװַּ בֳבל ָה׃ו ֵבל ַבובֹ¡ זבַ םדֹ בו! םֿד וִבֱַ זםׁײזה בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֹ ײַָֹׁ זֽדַ׃ַנ בַ הםׁ בו¡ זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ָׁוד ֳָה ַבז בד םֽה¡ זב װםֱ בו ֳזַה. . ד ַבָםֹ¡ ז׀וָ דױָ ָה דםׁ ֵבל ַבדֿםהֹ בםבד ַבהַ׃ ַבֵ׃בַד¡ זַה םֳםוד בל דםַווד¡ זַהװׁ ַבֵ׃בַד ם ַבדֿםהֹ. . זַה והַ דוַּׁזה ם ַבָֽװֹ¡ זֿ ֳװׁהַ ֵבל דזוד¡ זבהֿ ו׀ו ַבֽבֹ¡ זהָל ם ַבדֿדַ! ֵ׀ַנ: דה דֿדַ ַבוֹּׁ: דּםֱ הׁ דה ַבדֿםהֹ דה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ זֿ ׃דזַ דה ּםַׁהוד ַבםוזֿ ָדָֻ הָם םַבזהוד דו¡ ׃ָזוד ֵבםו. . <font color="#800000">ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ</font> . זדה ַבדֿדַ ֳםײַנ: ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ ַה בו ֿזׁ דה ַבֳםםֿ¡ זַב״דֳהםהֹ¡ זדה ׂםַֹֿ ַבֵםדַה זַבםםה זבל דַ וז בםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַה ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ ָב ַבוֹּׁ ָ׃הֹ זֳװוׁ¡ זם םזה ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ דֿדֹ בבוֹּׁ¿ ַה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָם ֳד וַהֶ ם דֹ¡ םׁםֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ב ַבֳׂדֹ ָֿ זֿו דה ַב״ֶַ -בל ַבדװוזׁ הֿ בדֱַ ַב׃םֹׁ- ֳה םׁדו¡ ּׁ ַבׁ׃זב דה ַב״ֶַ ֵבל דֹ זוז ד׃זׁ ַב־ַ״ׁ¡ זהב״ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַָֹׁ÷ בֳה ב דַ ֳױַָו ַה ם ׃ָםב ַבבו. . ֵ׀ַנ: ּׁ דה ַב״ֶַ ָםׁ דַ ַה םז¡ זַה ֿ־זבו דֹ ָױזֹׁ בַ הׁײַוַ בֳה׃הַ¡ זבה ׁײםוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בה׃ו דה ֳּב דױבֹֽ ַבד׃בדםה¡ ַה ַבדז דז װֹֿ¡ זײםם זֵ׃ֱַֹ¡ ַה ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ¡ םו ׁײַה: ַבׁײ ַבֳזב: דזַ׃ַֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ׃ָָ דַ הַבו דה ֳוב ַב״ֶַ. . ַבׁײ ַבַֻהם: ֵ״בַו בל ַבדבֳ ַבֳבל¡ זבל ד׃ָב ַבֿזֹ. . ֳהו ַב בו: ַב״ֶַ ֳ׃ֱַ ֵבם זֳֿד ֿדם¡ בַ ֽׂה זובד ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ וז ־םׁ דה ַב״ֶַ ֳב דֹׁ¡ זדהז דה ַבֿ־זב ֵבל דֹ ֵבַ זֳה ם ּזַׁ ּׁב דװׁ¡ בַ ֽׂה¡ ובד ֵה ֳהָםֱַ ַבבו זׁ׃בו¡ ׃ם׃ָבזה. . ֻם זׁםװ בד ם׃ָבזו¡ זַבבו ּד בו ַבֳהָםֱַ בם׃ָבזו ם ָם ַבדֿ׃. . זדׁ בל דז׃ל בםו ַב׃בַד זוז ם ָׁו םױבם הֿ ַבֻםָ ַבֳֽדׁ דַ ם ַבֽֿםֻ¡ זםּֿו ֳםײַנ ד ַבֳהָםֱַ הֿדַ ַ׃ָבזו¡ ַבֲה הֿדַ םֳם ײם בבֿזבֹ םזה ם ַ׃ַָבו ׃דז ׀ַ זדַבם ׀ַ זײםבֹ ׀ַ¡ זַָׁ ַבװ־ױםַ¡ בֳהו ײם ַבֽזדֹ¡ ַבׁ׃זב ַה ם ײםַֹ ַבדזבל¡ ַה ַבֳהָםֱַ ם ַ׃ַָבו הֿ ֿזדו ָם ַבדֿ׃¡ ו׀ו זײ בם ֳֽ׃ה דדַ ַ. . זֳה ַבבו ַב בׁ׃זבו: ׃ב״זַ בם ַב׃וֱַ¡ זֽה בם ָֹ זװםָֹ ָ״ הָ¡ ו׀ו ֻבַֹֻ ֳזַה: ֵהֱַ דה בָה¡ זֵהֱַ דה דֱַ¡ זֵהֱַ דה ־דׁ¡ ַ־ׁ¿ םבודו ַבבו ֳה ם־ַׁ ַבבָה¡ םזב בו ָּׁםב: (וֿם ֵבל ַב״ֹׁ¡ זבז ֳ־׀ ַבדֱַ בׁ זׁ ֳד¡ זבז ֳ־׀ ַב־דׁ בזם זז ֳד¡ זבה וֿם ֵבל ַב״ֹׁ) ױַׁ ו׀ַ ֳֽ׃ה דה ַׁדֹ ֻם זײםַוד. . םֳם ֳדׁ ַבױבַֹ¡ זדַ וז ז ױבַֹ ַבׁםײֹ¡ ֵהוַ בד ׁײ¡ זבה ַבהַבֹ דזּזֹֿ¡ הׁםֿ ֳה הױבם דה םִדהַ¿ ֲֿד ֳָז ַבָװׁ דזּזֿ¡ הזֽ דזּזֿ זוז ֳָז ַבָװׁ ַבַֻהם¡ ֵַָׁוםד ֳָז ַבׁ׃ב דזּזֿ¡ דז׃ל ַבבםד דזּזֿ¡ ם׃ל בדֹ ַבבו דזּזֿ¡ דה ַב׀ם םֿד וִבֱַ¿ הֽה הׁ ם װׁהַ -זֵה ַה װׁהַ בַ םֿב בל װׁ דה ָבהַ: - (בַ םִדה ַבּׁב ַבּׁב ם ָםו ֵבַ ֵָ׀הו)¡ ֵ׀ַ ה ײםַנ הֿ ֳֽֿ זבז ה ַבדם¡ בם׃ ב ֽ ם ֳה ֿד בםו זױבם ָו -בֳהו ױַָֽ ַבָם- ֽל םֳ׀ה ב. . הד והַ ֽֿםֻ: (םִד ַבזד ֳִׁוד בַָ ַבבו)¡ בה ַבֽ ם ַבָם בױַָֽ ַבָם¡ ֵ׀ַ ֿד ױַָֽ ַבָם םׁו¡ ו׀ַ םֿב בל ֳה ױַָֽ ַבָם הַׂב ה ֽו¡ זֳׁד דה ֿדו. . ּדם ַבֳהָםֱַ ַהזַ ם דז״הוד÷ בֳה ַבװַד ָבֿ ַבֳהָםֱַ¡ דַ ָֻ ַבבו הָםַנ ֵבַ דה ֳׁײ ַבװַד זֽזב ָם ַבדֿ׃¡ ֽל ַהב ַבהָזֹ ֵבל ַבַּֽׂ¡ זָֻ ֵ׃דַםב¡ ֻד ָֻ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ׀ׁםו¡ םזה דה ַבׁםד ַבםד ַ׃ַָב ַבֳהָםֱַ ב׃םֿ ַבדׁ׃בםה¡ זֿםדוד בו בםוד בםױבם ָוד¡ וב ַה ם ו׀ַ זםײ ה ַב׀ם ַ ֳד בַ¿ וב םו דִַה׃ֹ ה ב ַבֵ׃ֱַֹ ֳד בַ¿ הד ָבַ װ. . ֻד םזה דה ָם ַבדֿ׃ ַבׁזּ ֵבל ַב׃דֱַ¡ זוהַ זֹ: ֵ׀ַ ַה ם הוַםֹ ַבֽׁבֹ ׁזּ ֵבל ַבדבֳ ַבֳבל¡ זםזבזה: ֵה דֹ זַבָֹ ֳבל ה״ֹ בל זּו ַבֳׁײ ֵבל ּוֹ ַב׃דֱַ¡ ֳם ֳָׁ¡ בדַ׀ַ בד םה ַבׁזּ דה דֹ ֵבל ַב׃דֱַ דַָװֹׁנ¿ ַבזַ: בֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בז ּׁ ָו דה דֹ ֵבל ַב׃דֱַ ֻד הׂב¡ בד םה הֿו דַ םזבו בֳוב דֹ¿ זוד םׁ דױֿםה¡ בה בדַ םִ־׀ דה ָם ֳד וַהֶ ם בםבֹ ם׀וָ םוַ ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ זםױבם ַָבֳהָםֱַ¡ ֻד םּׁ ָו ֵבל ַב׃דֱַ זםׁל דבז ַבבו ַבֳבל¡ זםׁםו ַבבו דה ֲםַו ַבָׁל¡ ֻד םהׂב זםּׁ ַָבַָׁ זםֳם ֵבל ֳוב דֹ¡ זםזב בוד: ׀וָ ַב׃דַזַ ַבבל ה ״ׁם ָם ַבדֿ׃¡ ׃ֳבזו: ם ָם ַבדֿ׃¿ םּֿ ם םֿו דַ םֿדו ֵבםוד דה ָםהַ בל ב ַבֽׁבֹ¡ זֵ׀ַ ֳָֻ בוד ַב׀וַָ ֵבל ָם ַבדֿ׃ זַבזֹֿ ם ב ַבבםבֹ דדה ֳה םָֻ דַ ָֿו! ֵ׀ַנ: ַה ַב׀וַָ דה דֹ ֵבל ָם ַבדֿ׃ בֳה ַבבו ֽ בו ָם ַבדֿ׃¡ זםׁםֿ ַבדזבל ׃ַָֽהו ֳה םםד ַבָׁוַה ב וׁב בל ׀ב ַבֻֽֿ¡  וׁב ַה םהׁ ם ַבהּזד¡ זבדַ ֱַּו ־״ַָ ׁ׃זב ַבבו ָֿ ַבוֹּׁ: (ֳ׃בד ׃בד)¡ ׃ֳב ֳַָ ׃םַה ה ׁ׃זב ַבבו ֹֿ ֳ׃ֶבֹ. .  וׁב בד ֳה ו׀ַ הָם ַֽנ¡ ֳַֿׁ ֳָז ׃םַה ֳה םׁדם ֵבל ָֹׁ ַב׃ב ַּֽׁנ¡ םׁוַ¡ ַב: ֳבַ ֳ־ָׁ ָ־ָׁ בד ׀ָו¿! ַב: דַ וז¿ ַב: ֳץ־ָׁהַ ֳָהו ֱַּ ֵבל ד׃ּֿד ו׀ַ זױבל םו זּׁ ם בםבֹ זַֹֽֿ¡ זהֽה הײָׁ בו ֳַָֿ ַבֵָב װוַׁנ! ַב ׃ַֿה ַבד׃ּֿ ַבֳױל: זַבבו בֿ בד ָב ַבבםבֹ¡ זױ ־ָׁו. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">ַֽב ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ ָב ַבוֹּׁ</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ֳװׁ ַבדׁ׃בםה¡ ׃םֿ ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . ֳדַ ָֿ: ֳםוַ ַבֵ־זֹ: ֿד ַבבַד בל דזײז ַבוֹּׁ¡ זֿד ָםַה ֳה ַבֽֿםֻ םהַזבו דה ֹֿ ּוַ¡ ז׀ׁהַ ַבֿזַ זַבֳ׃ַָָ ַבם ֳֿ ֵבל ַבוֹּׁ¡ ׃זֱַ ַה וֹּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֳז וֹּׁ ַבֳהָםֱַ דה ָבו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםוד ֳּדםה. . זַה דב־ױ ׀ב: ַװַֿֿ ֵם׀ֱַ ַבַׁ בבד׃בדםה¡ זײםםוד בםוד¡ זֿד דםהוד דה ֱֳַֿ ַָֿוד בבו בל ַבזּו ַבד״בזָ¡ זדבזד ֳה ַבֳׁײ בוַ בבו¡ זַבֵ׃בַד בַ םׁ ז״הַנ. . ֻד ׀ׁהַ דה דֿדַ ַבוֹּׁ: ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַב״ֶַ¡ זוז דה ַבֳ׃ַָָ זַבדֿדַ¡ זַה דה ֳזל ַבדֿדַ דּםֱ ֳהַ׃ דה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ ַהזַ ם׃דזה דה ַבםוזֿ ָָׁ דָֻ הָם ׃םהדזה ֵבםו¡ זםַבזה ַבָׁ דו זם׃ֳױבזהוד¡ זַה דה ַֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םׁײ ה׃ו בל ַבָׁ ם דזַ׃ד ַבּֽ זם ֳ׃זַ ַבָׁ¡ ׁײ ה׃ו בל וִבֱַ ַבהׁ זׁזו¡ ֻד ּׁזַ ֵבל ַבדֿםהֹ זװַ ַב־ָׁ ָוַ¡ זם ַבַד ַבַֻהם ײַ ַבֿֿ¡ זַה ָםֹ ַבָֹ דה ַבדֿדַ. . זֳםײַנ דדַ זל זֿד ב ַבדֿדַ: דַ ֱַּ ם זב ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ: (ַה ַבָֽׁ ָםה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ דֶַֹ ׃הֹ¡ בדַ ֳ־דֿ ַװב¡ זדַ ַהו ֵבַ ָב ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ָ־ד׃ ׃הזַ¡ ַה וםֶֹ בדֿד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד) בֳהוד דבזַ ַבָֽׁ. . זבַנ -םַ ֵ־זַה- ַבָֽׁ ֿדַׁ זײםַ¡ זַבדהױׁ םוַ ־׃ַׁה¡ זדַ םזבזה: ַבָֽׁ ם ֳזֶַבוַ ָב ַֹ ֿב ָּדַבוַ זָװַָָוַ זָׁזֶַוַ¡ ׁם ַבדׁזׁםה ַב׀םה םה־ֿזה ָׂ־ׁוַ זד״ַדוַ¡ ז־ַױֹ ֵ׀ַ ַה בֿםוד ַבֹֿ זַבַֿ¡ הֿ הװזֹ ַבזֹ בַ םׁזה ם ַבזַָ¡ זבהוַ ָֿ ֹׁ  ּזׂ װד״ֱַ ֿ ׀וָ װַָָוַ¡ ז׀ָב ׁזִַוַ¡ זַה״ֳ ּדַבוַ¡ זז׃ וׁוַ! ב ַבָֽׁ ָםהוד דֶַֹ ׃הֹ¡ זדבוַ ַבהַ׃¡ זֳ־׀ ב םָֻֽ ה ַב־בַױ¡ זַה ַבםוזֿ ֵ׀ַ ץבָזַ םזֿזה ַבָׁ ָָֹֻ הָם ֲ־ׁ ַבׂדַה זֳהוד ׃ז םָזהו¡ ַה ַבּז ם ַבדֿםהֹ דוםֳנ¡ זֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿׁ וּׁו דַ ַב: (ֳׁם ַֿׁ וּׁם¡ ֳׁײַנ ׃ָ־ֹ ׀ַ ה־םב¡ זֳץַׁוַ וּׁ ֳז םָֻׁ). . וּׁ ום: ַבֳֽ׃ֱַ¡ זםָֻׁ ום: ַבדֿםהֹ¡ זַב׀ם םׁ ַבָבֿםה םּֿ ַבװָו ָםהודַ -ם ַבָֹׁ זַבדהַ־ זַבֳװַּׁ- זםַנ ַּֿנ¡ ֻד ֳַֿׁ ַבבו ַבַׁדֹ זַבװׁ זַב־םׁ בבדֿםהֹ. . <font color="#800000">ַֹֻֽֿ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ</font> . ַבֽֿםֻ ה ַבֵ׃ֱַׁ דֿדֹ בבוֹּׁ הזּׂו ם ַבֲם: . <font color="#800000">ַָֿםֹ ַבֵ׃ֱַׁ</font> . ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָם ֳד וַהֶ -דַ ם ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם - ד׃בםַנ בל וׁו¡ ֵ׀ַ ָ׃ ַבָם ַהּׁ¡ זֶַֿדַנ ההָו ֳה ַב׃םֹׁ ַבהָזםֹ בם׃ דּֿׁ ױױ ֳז ׁזַםַ¡ ָב םָּ בל ַבד׃בד ֳה ם הֿ ב ֶּׂםֹ זב ֻֽֿ בם׃־בױ ַבָֹׁ. . ַהּׁ ַב׃ זהׂב דבַה ָױזֹׁ ּׁבםה ֳ־׀ַו ֵבל ַבֽ״םד ֵבל ׂדׂד¡ זװַ ױֿׁו¡ זֳ־ַּׁ בָו ז׃בַו ָדֱַ ׂדׂד¡ זדבֲו ֵםדַהַנ זֽדֹ¡ ֻד ַה ַבֽׁבֹ ַבדַָֹׁ. . ה זֹ: וב ו׀ו ֳזב דֹׁ םֳםו דב ֳז דבַה¡ ֳז ֳה ָּׁםב זםׁו ַהזַ םֳזה ֵבםו דַַׁׁנ¿ זוב ַהזַ םׁזהו דזײ דּםֶוד¿ בַ. . בד םה םװׁ ֵבַ זָּׁםב הֿו¡ םֳם דה ַבַּֿׁ ֳז ַבַָָ ֳז ַב׃ ֳז ַבֳׁײ¡ בַ םֿׁם ֵבַ זָּׁםב ֳדַדו¡ בה ם ו׀ו ַבדֹׁ ַָב׀ַ ַםׁ דּםֱ ַבדב ה ַבדַׁ ַבֳ־ׁל¡ ם ַבדַׁ ַבדֿדֹ ַה םֳם ָּׁםב זםזֽם ֵבםו ָדַ ֳזַֽו ַבבו ֵבםו¡ םּםֱ דּםֶַנ ׃בדםַנ בםדםַנ¡ בה ו׀ו ַבדֹׁ ַה םוַ װ ַבױֿׁ¡ זַבױֿׁ ֿד זבֽד זוז ֵה׃ַה¡ בם בַ םּׂ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַׁו ַבבו ו׀ַ ַב׃ םהּׁ זוז ּדַֿ דה ּ׀ז ַבה־ב ֳז דה ־װָ ַבװּׁ¡ זםהׂב דה הׂב דהו ֻד םזֿ םה״ָ¡ ֵ׀ַ ֳׁל ַבּדַֿ ַב׀ם בַ םֽ׃ זבַ םבֶד זבַ םבֽד÷ ֵ׀ַ ֳׁל ָםהו ַהַּׁו זַבַֽדו¡ בַ םװ בםו ֵ׀ַ ֳ׃הֿ זז׃ֿ בםװ ױֿׁו¡ זַבױֿׁ ֿד זבֽד, זד דה ײז םהּֽׁ ֻד םבֶד÷ בֳה ַבּ׃ד םו ֽםזםֹ זַָבםֹ בַבֶַד ַבּׁזֽ¡ ַבֶַד ַבּֽׁ ָֿ ַבװ ֳָׁ זֳם׃ׁ דה ַבֶַד ַב׃ זוז דה ַבּדַֿ÷ ַה ו׀ו דַ םַב: דבםֹ הָםו ז״דֳהםהֹ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ֵה םב: ֿ ׃ָ ֳה װ ױֿׁו זוז ׁײם ם ָהם ׃ַֹֿ הֿ ֽבםדֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ¿ הזב: הד¡ זבה ַה ״בַנ ױםַׁנ¡ זבדַ ֱַּ ֳ־זו דה ַבׁײַֹ ֵבל ֳדו זַב: ֳֿׁם ֳ־ם! ֵה ּׁבםה ֳ־׀ַו ֳײַּו זװַ ױֿׁו! ֳם: ױַָנ הו¡ זַבֲה וז ָםׁ¡ ָֿ ַבָֹֻ¡ זוז זם ֹּֿׁ ַבהָזֹ הֿדַ םװ ױֿׁו¡ ֵ׀ַנ: ַה ַהַּׁ ַב׃ ָדַָֹֻ ַב״דֳהםהֹ¡ זװ ױֿׁו בד םה דבםֹ ַּֽׁםֹ םוַ ־ֿםׁ¡ ָב םׁל ָםהו¡ זםֿׁ ָבָו זװזׁו. . <font color="#800000">װ ַבױֿׁ בםבֹ ַבֵ׃ֱַׁ זֿזׁו ם ַבוםֶֹ בבדַּׁ</font> . והַ זֹ ֳ־ׁל: דַ ַבַֹּֽ ֵבל װ ַבױֿׁ¡ ז׃ב ַבבָ ָׂדׂד¡ זדבִו ֵםדַהַנ זֽדֹ זםםהַנ¿ ַב׃ב ַהזַ םזבזה: דה ַָָ ַבָׁ¡ זׂםַֹֿ ַבֵםדַה זַבםםה¡ ֳדַ הֽה ַבֲה ה׃״ם ֳה הײם װםֶַנ ּֿםַֿנ÷ בֳההַ ם ׂדה ׂז ַבײֱַ¡ זם ׂדה ֿׁםָ זוםֶֹ ַּׁב ַבײֱַ¡ וד ֳ־׀וד ַבֿזב¡ זּׁם בוד ַבַָּׁ¡ זדב בוד ַבַֽםַ״ַ ם ׂדה ״זםב¡ ֻד בָ׃וד דה ַבבַָ׃ דַ םַזד ַב״׃ ַבּזם¡ זםַזד דבםֹ ַבַַֽ¡ זםײזהוד ם דַָׁ ־ַױֹ¡ זבזבַ ׀ב ַבדָׁ בַֽׁזַ דה ׃ֹׁ זזֹ ַַֽוד ַָבוזֱַ זַָבֳַּׁד דה ֽזבוד. . ַה ׀ַ ַבדב םֽזב דה װ־ױםֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ָװׁ ַֿם ֵבל ָװׁ ז ַבַֿם דה ַבהַֽםֹ ַבדַֿםֹ זַבּ׃דַהםֹ¡ בם׃״ם ֳה םַזד זֳה ם־ׁ ו׀ַ ַבײֱַ ד ׃ֹׁ ַבַהַב זװֹֿ ַבַַֽ ֿזהדַ ײׁׁ בםו. . זדה ַּהָ ֲ־ׁ -זוז ֳזל זֳוד- וםֶֹ םםהםֹ דהזםֹ ׁזֽםֹ בםזל בל ַבםַד ם ׀ַ ַבדַד ַב׀ם ׀ׁו ַבֲׁה: ַָבהזםו הו \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ֻד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ב ַבֲםַ ַבָׁל םׂם ָױׁ ַבֵה׃ַה ַבַֿם הוַ¡ זבַ םזל בל ױזׁוַ¡ זם״ל ִַֿו בַ םזל בל ֵַֿׁ דַ וז ֳדַדו¡ ֳם: ֳ־׀ו ֿוװֹ ַבדז¡ זבה דַ ׃ָ בׁ׃זב ַבבו ּבו ַָׁ״ ַבֳּװ¡ ַָֻ ַבֿד¡ ַֽֿ ַבָױׁ¡ ַָֻ ַבּהַה¡ זם ַבבָ¡ דַ ַׂ ָױׁו דַ ֳׁל דה ׃ֹֿׁ ַבדהול ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . (דַ) והַ בבהםׁ זבבםד¡ זבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ זֳדַד ו׀ַ ַב׀ם װם ַב׃ֹֿׁ דַ ַׂ ַבָױׁ¡ זדַ ַׂ ַבִַֿ¡ ד ֳהו ֳׁל דה ֲםַ ָׁו ַבָׁל! ֵ׀ַנ: ַה ו׀ַ ַבֵַֿֿ בםוםֳ זבםזל בל ׀ב ַבדז¡ זֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: (ֳה ׃ֹֿׁ ַבדהול םהום הֿוַ ־ָׁ ַבֳׁײ¡ זםהום ֵבםוַ ־ָׁ ַב׃דֱַ¡ זז ָּׁםב הֿוַ זַב: ו׀ַ דהוַם םַ דֽדֿ÷ ֿד ֳה!)¡ ֵ׀ַנ: ַבדז םַּֽ ֵבל ֵַֿֿ¡ זםַּֽ ֵבל וםֶֹ¡ ַה ׀ב ָװ ַבױֿׁ זדבֶו ֵםדַהַנ זֽדֹ. . זּםֱ ַָבַָׁ¡ זַבַָׁ -דַ זױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד- ַָֹֿ ֿזה ַבׁ׃ זז ַבֽדַׁ¡ םײ ַֽׁו ֽםֻ ַהול ״ׁו¡ ֳם ֳה ־״זו דֿ ַבָױׁ¡ דַ םַב ם ׁ ַבז ַבַֽײׁ: ׃ֹׁ ַבײזֱ¡ ז׃ֹׁ ַבײזֱ ײַ ֳײַַנ בל ׃ֹׁ ַבױז¡ ֵ׀ַנ: בַ ה׃הׁ ַב׀וַָ ם בַֽ¡ זַבזֹֿ ם בַֽ. . ץׁרצָ ַבַָׁ בד םָֻ¡ ַב בו ָּׁםב: (ַָֻ! דַ ָׁ ־םׁ דהו) ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ םזבזה: ֵה ֵַָׁוםד ָׁ ַבַָׁ¡ זַה םֳם דה ַבװַד ֵבל דֹ בםו בם םׂזׁ וַּׁ זֵ׃דַםב¡ זום װוׁ ׀וַַָנ זװוׁ ֵםַַָנ! ם׀ׁזה ֳה ַבַָׁ ַה ם ַבֳדד ַבדַײםֹ זבה: דַ ָׁו ־םׁ דהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ָֻ ַבַָׁ¡ זױָָ ַׁנ¡ זםה״ב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםו ָױָֹֽ ָּׁםב ֵבל ָם ַבדֿ׃. . <font color="#800000">ַבָׁ״ ָםה ֳַֻֽֿ ַב׃םֹׁ</font> . דה זַָּ ֳַֻֽֿ ַב׃םֹׁ זַבַׁם־: ַבָׁ״ ָםה ַבױזׁ ַבדַָֹׁ¡ ֳז ַבּד ָםה ַבדדַֻבַ¡ ם ֽׁבֹ ַבֵ׃ֱַׁ דׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבדֿםהֹ¡ זָָם בֽד זםׁוַ ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ זָםה ַבוֹּׁ זַבֵ׃ֱַׁ ׃הֹ זָײֹ ֳװוׁ. . ם ַבֵ׃ֱַׁ םֳם ַבַָׁ זםֳ־׀ו דה דֹ ֵבל ָם ַבדֿ׃ ם ׃ֹׁ ׃ֹׁ ַבײזֱ¡ זָֹׁ ָּׁםב¡ ָֿ ו׀ַ ֱַּ ַבוֹּׁ¡ זַבוֹּׁ: ַהַב ַבֿזֹ ֵבל דז״ה ּֿםֿ¡ זַה ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו ַֹׁ םדװם ֳדַד ׁ׃זב ַבבו¡ זַֹׁ דה זֶַׁו¡ זַֹׁ םדםהַנ¡ זַֹׁ ם׃ַַׁנ¡ ֳׁל דהו ׁ׃זב ַבבו ו׀ו ַבַֽבֹ ַב: (םַ ֳַָ ָׁ דַ בם ֳַׁ ַֹׁ ֳדַדם¡ זַֹׁ זֶַׁם¡ זַֹׁ ה םדםהם¡ זַֹׁ ה װדַבם¿) ֳם: בדַ׀ַ ֳה םׁ ד׃ׁ בל ַֽבֹ זַֹֽֿ¿ זַהׁ ַבֱַֿ ַבױֽםֽ¡ זַהׁ ֵבל ַבֵםדַה ַָבבו÷ ַב: (ֳ׀ׁ ַבׁױֿ ֳזה ֳדַד) ֳם ֳ־ַ ֳה םזה והַ דה םׁױֿ ַב״ׁם ֳזה ֳהַ ֳדַדו¡ (זֳ׀ׁ ַב״בָ) ֳם: דה םבֽוד דה ׁזֶַוד¡ (ֳזה ־ב)¡ ז׀ב ה ַבםדםה זַבם׃ַׁ. . זב׀ַ םָּ בל זבַֹ ַבֳדזׁ זַבַֹֿ הֿ ַבֳדזׁ ַבםדֹ ַב־״םֹׁ ֳה םֳ־׀זַ ֳוָוד בוַ¡ זֳה םֿזַ ַבֹֿ¡ זבַ םזהזַ ַבםה¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (םַ ֳַָ ָׁ! ֳזֿ בז ַה װםֱ ֳה םזה ם ֿזהם¿ ַב: ָבל םַ ׁ׃זב ַבבו ֳׁםֿ ׀ב!)¡ ַֽנ בז זׂה ֵםדַה ֳָם ָׁ ֵָםדַה ַבֳדֹ בּֽׁ בםוַ¡ זַב דבבַנ ב׀ב: (םַ ׁ׃זב ַבבו! ֳָָם ֳה זֳדם¡ ֵה ֳױָ ֳױָ זֽֿם -ֳם: ֳהַ ֿׁ דה ַבהַ׃- ֳדַ ֳה ױַָֽ ַבׁ׃ַבֹ) ֳם: ב׃ ַֿׁנ דה ַבֳדֹ¡ ָב ֳה ֽדב ׁ׃ַבֹ ַבבו ֵבל ַב־ב¡ ֵ׀ַנ: דה זַָּ ַב־ב ּדםַנ ֳה םֿזַ ׁ׃זב ַבבו ֳָה׃וד זֳדזַבוד. . ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו¡ זֿ־ב ַבַׁ¡ זדֻ םו ֻבַֹֻ ֳםַד¡ ָםהדַ ם ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ ַה ָױָֹֽ ָּׁםב¡ ׀וָ ם בַֽ ֻד ּׁ¡ בדַ׀ַ בד םֳ ַבַָׁ ם ֽׁבֹ ַבוֹּׁ דַ ֱַּ ם ֽבֹ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ. . ב ֽׁבֹ ׃דַזםֹ זו׀ו ֽׁבֹ ֳׁײםֹ¡ ַה ַבֵ׃ֱַׁ ַָבַָׁ זָױָֹֽ ָּׁםב¡ זַבוֹּׁ ַה בל ַבֳַֿד זבל ַבׁזַֽב¡ זַָ־ֱַ זָֿ־זב ֵבל ַבַׁ¡ זָםַֹֿ ּׁב דװׁ¡ זוז ָֿ ַבבו ָה ֳׁם״ זוז בל ֿםה זדו. . ֳדַ ַבדַםֹׁ בֳה ֽׁבֹ ַבֵ׃ֱַׁ ַה ֽׁבֹ ׁםד¡ זֽׁבֹ ַ״בַ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ום ֽׁבֹ דַֽ״ֹ ַָבָֹׁ זַב־םׁ (בצהץׁצםףוץ)¡ זו׀ו ַבִׁםֹ ַבָױׁםֹ בוַ ֲַֻׁוַ םדַ ָֿ בל דַ ׃םוׁ ם ֿׁ׃ ַבוֹּׁ. . ם ַבוֹּׁ װׁם בב ַבַֹֿ ַבד׃בדםה¡ זבב ַבדױבֽםה ֳה םֳ־׀זַ ַבֳוָֹ¡ זםֿזַ ַבֹֿ¡ זםבׂדזַ ו׀ַ ַבדהוּ¡ ֳדַ ֻֽֿ ַבֵ׃ֱַׁ ַה ז ַבַֹֿ¡ זֻֽֿ ַבַֹֿ ם ַהזה ַבָװׁ זם ַ׃״ַֹ ַבד־בז ֳה םױֿו זֳה םה׀ו. . ֻד ההָו בל ײםֹ ֿ םֻםׁוַ ָײ ַבהַ׃ זום: ַבַ׃ַהֹ ַָבַׁ¡ ו׀ַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ָׁ ַבױֿם זדֹ דבםֶֹ ַָבַּׁב ַב־ָםׁםה ַָבױֱַֽׁ¡ זבה בדַ בד םזּֿ דֻב ו׀ַ ַבּׁב ַבדװׁ ־ׁםַנ ם ַב״ׁם ֳדםהַנ בל ַב׃ׁ¡ ַ׃ֳּׁו ׁ׃זב ַבבו÷ בֳהוד ַהזַ ם־זה ַבוֹּׁ¡ ֶַדהזו בל ַבׁזַֽב¡ זזַֿזו ָֿ ֻבַֹֻ ֳםַד¡ ֳַוד ֵבל ַבַׁ¡ זַה״בזַ בל ָֹׁ ַבבו. . זַה זַבֿהַ ַבװם־ ַבֳדםה ֽׁדֹ ַבבו ַבל בםהַ זבםו םזב: ַבַ׃ַהֹ ַָבַׁ םדַ בַ בַֹ בו ַָבֿםה זַבװׁם זַבֽבַב זַבַֽׁד בַ ֳָ׃ ָו¡ דַ ַֿד םֽ דױבֹֽ בבד׃בדםה¡ זַבַבד ַבֵ׃בַדם בו ֳָּדו דה װׁו ֵבל ָׁו¡ ַױםו זַֿהםו ֵבַ דה װֱַ ַבבו¡ ֽםהדַ םֳם דז׃ד ַבּֽ¡ םֳזה ם ַבָזַ־ׁ זַב״ֶַַׁ¡ זםזֿוַ ַּׁב םׁ ד׃בדםה דה ּוֹ װֹׁ ׁה׃םֹ¡ ֳז ׁז׃םֹ¡ ֳז ֵהּבםׂםֹ¡ זבַ דַה ֳה םזה ֶַֿ ַב״ֶַֹׁ ַב׀ם םזױבהַ ֵבל ַבֽׁדםה ַַׁנ¡ זבַ הזב: הֽה בַ ה׃ַׁ ַָב״ֶַֹׁ ֵבַ ֳה םזה ַב״םַׁ ד׃בדַנ זדזַֽֿנ ז׃הםַנ ז׃בםַנ¡ דַ בםהַ דה ו׀ַ¡ זו׀ו ַבד׃ֳבֹ םֳם ַבבם בםוַ ם דֽבוַ ֵה װֱַ ַבבו. . <font color="#800000">ױֹ ֳָם ׃םַה ד וׁב</font> . וׁב ֽםהדַ ַׁ׃בו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ַבוֹּׁ םֿזו ֵבל ַבֵ׃בַד ַב בֳזַהו: בֿ וׁ הּד הָם ַב־ַה¡ ֳם ַבֳדד ־ה¿ ַבזַ: ַבָׁ¡ ַב: ֱַּהם ־״ַָ דה ּׁב דה ַבָׁ םֿם ַבהָזֹ¡ זֿ וׁ הּד הָם ַב־ַה. . םהם: ״ַָ דַ םׁו ם ַבהּזד זדַ ֱַּו דה ַבַָ. . זהֽה בַ הִדה ָבד ַבהּזד¡ ז׀ָ ַבדהּדזה זבז ױֿזַ. . ַב: ֵ׀ַ ֱַּ זֿ דה ַבָׁ ֲ׀הזהם¡ ֱַּ ֳָז ׃םַה זַה וז ֶַֿוד ם ַבָֽׁ זַבַֹּׁ¡ ֳּב׃ו ָםה םֿםו¡ זֳּב׃ דה דו ־בו¡ זַב: ֵהם ׃ֶַבו ֵה ױֿ ױֿזו¡ זֵה ׀ָ ׀ָזו¡ ֳ־׀ ם׃ֳבו: ו׀ַ ַב׀ם ָֻ םד ֳַה בו ֳָ ֳז ּֿ דבַנ בםד¿ ַב בו: בַ. . ַב: ֳַה בו ֳָ ֳז ּֿ ֳז ד םֿז ֵבל דַ ַֿ ֵבםו¿ ַב: בַ. . ַב: ֳָּׁד בםו ַב׀ָ¿ ַב: בַ. . ַב: דה םֿ־ב ם ֿםהו ֳם־ּׁ הו ָֹׁ הו¿ ַב: בַ. . ַב: ֳםָו ַבֳהםֱַ ֳד ַבֱַׁ¿ ַב: ַבֱַׁ. . ַב: ֳז ָםהד זָםהו ָֽׁ¿ ַב: הד¡ ַב: ַה ַבֶַֹֿׁ בד ֳז בםד¿ ַב: ַֹׁ בהַ זַֹׁ בםהַ÷ בֳהו בד ם ָםהוד ֵבַ ָֿׁ זֳֽֿ ֵבל ֲ־ׁ ַבֳ׃ֶבֹ. . ַב בבּׁדַה: ֳ־ָׁו ֳהו בז ַה בֲֶַָו דב¡ בבהַ: םֿז ֵבל דב ֲֶַָו ַָ׃ד ַבֿםה¡ זבז ַה ם זדו דה םֿז ֵבל ַבהָזֹ זװב םוַ בבהַ: בֿ דה ַה ָבו¡ ֳזב ב: ֵ׀ַ ׁ ַב׀ָ בםד בֳה םֿ ַב׀ָ בל ַבבו דה ַָָ ֳזבל¡ זֳזב: ֵה ַבֿםה בַ םֿ־בו זבַ םד׃ ָו ֵבַ ַבֱַׁ¡ זוד ֳַָ ַבֳהָםֱַ÷ בֳה ַבֳהםֱַ ם־ַזה בל ׃ב״ַהוד. . זֳזב: ֵה ַב׀ם םֿ־ב ַבֵםדַה בָו בַ םֿׁ הו ֵ׀ַ ־ַב״ ֽבַזֹ ַבֵםדַה ָװַװֹ ַבבזָ¡ ֻד ַב: זַבבו בםדבה דזײ ֿדם וַםה!! ֽםהֶ׀ ׃״ ם םֿם ֳָם ׃םַה÷ בֳהו ַה םדהל ֳה ם׃הוײ דב ָהם ַבֳױׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד¡ װ ם ׃ּבַו¡ זַֿ ַב־ַֿ ַב׃םַ׃ם זַבַֿםַ ַבַ׀ָֹ¡ זַבזַ״ ַבדֻםֹׁ. . זֵַֹֻׁ ַבזַ״ זַבָֽׁ ַבַָֹֿׁ ם׃דבוַ ַבֿז ֶַֿדַנ. . <font color="#800000">ױֹ דׁז ָה ַבַױ ד ַבהַּװם</font> . דׁז ָה ַבַױ ַ׃־ֿד ו׀ַ הֿ ַבהַּװם בדַ ֳׁ׃בו ׁםװ בם׃ֿׁ ַבדוַּׁםה ֵבםוַ ַהַדַנ בׂזֹ ָֿׁ. . זבדַ ֿ־ב בל ַבהַּװם ׁ בו דַ םב ֳַָו¡ זּב׃ הֿו ַַָֽׁד¡ זֳ־ָׁו ֳָה ּדַֹ ֱַּזַ ֵבםד¡ ז־ּׁזַ ה ֿםה ֲֶַָוד¡ זבד םֿ־בזַ ם ֿםה¡ בדַ ַ׃ַֿוד זָםהוד ּׁ¡ ֿ־בזַ בםו בד ם׃ּֿזַ בו¡ ַב: ַהׁ ֵהוד בד ם׃ּֿזַ ב¡ זבד םָׁז םדַנ¡ םׁםֿ ֵַֹֻׁ ַבדב בםוד¡ ַב: דַ בד בד ׃ּֿזַ בם דַ ם׃ּֿ ַבֲ־ׁזה ֽםֹ¿ ַבזַ: דַ הַ בה׃ּֿ בםׁ ַבבו¡ זַה ו׀ו ױֹ בל דׁז¡ ֻד ַב: זדַ ו׀ַ ַבֿםה¿ ַב: הַ ם ַּובםֹ זהַ זהַ ֽׁדהַ ַבבו זָֻ םהַ ּׁבַנ דהַ¡ הׁ דזבֿו זהװֳו זה׃ָו¡ ֳדׁהַ ַָָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זֳדׁהַ ַָבױֿ¡ זױבֹ ַבֳַֽׁד¡ זֱֳַֿ ַבֳדַהֹ¡ זַבזֱַ ַָבוֿ¡ זבַ הֿׁ ָׁםָ ֳז ָםֿ¡ זבַ ההײ ַבוֿ ד ַבַּׁ זַבָםֿ. . ֽםהֶ׀ ַה ֳםײַנ ױֹ דה ּוֹ ַֻהםֹ בל דׁז¡ ַב: ַ׃ֳבו: דַ׀ַ םזב ױַָֽוד ם ם׃ל ָה דׁםד¿ ַבהױַׁל םזבזה ם ם׃ל: ַָה ַבבו¡ זָײוד םזבזה: ַֻבֻ ֻבַֹֻ¡ זָײוד םזבזה: ַבֳָ זַבַָה זׁזֽ ַבֿ׃¡ ֳװםֱַ ֻםֹׁ םזבזהוַ¡ ַב: דַ׀ַ םזב ױַָֽד ם ם׃ל ָה דׁםד¿ ַב ּׁ: זַבבו! בֿ ַװֿ ַבֳדׁ בםר¡ זבה בַ ֳזב ֵבַ דַ ַב ַבבו ם ַָו זֳהׂבו בל ׁ׃זבו: וז ָֿ ַבבו זׁ׃זבו¡ זבדו ֳבַוַ ֵבל דׁםד ַבָזב זׁזֽ דהו. . ֳ־׀ ַבהַּװם ָםֿו זַֿנ דה ַבֳׁײ -ֳם: װֹ ױםֹׁ- זַב: זַב׀ם ֳהׂב ַבזַֹׁ זַבֵהּםב! דַ ַֿׂ ױַָֽד בל דַ ֱַּ ָו ם׃ל זבַ דֻב ו׀ו¡ ַ׀וָזַ ׃םֽזַ ם ֳׁײם דַ װֶד¡ זֳ׃בד ׁײם ַבבו הו¡ ַה דׁז ָה ַבַױ םָֽ ֳה םױ״ַֿ ם ַבדֱַ ַבׁ¡ זםֻםׁ ַבהַּװם בל ַבד׃בדםה ֽל םזב בו: ־׀וד זֿׁוד ֵבל דֹ¡ ַה ַבהםֹּ ַָב׃. . ֳםוַ ַבֵ־זֹ ֵה ַבדזבל ׃ַָֽהו זוז ָׁ ַבֽ זוז ָׁ ַבֿםה םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זםזב ם ֲםֹ ַבֽ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זם ַבױ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ו׀ַ ֽֿ. . ֳָז ׃םַה בדַ ֳׁל ֳה ַבדב דזַ זדױֿ ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםֿ ֳָה דֽדַֿנ ׃םדב דזײ ֿדםו¡ ַב: ֳםוַ ַבדב! בֳ־ָׁה ֳָדׁ ׁ ָו ׀ָו¡ ַב: דַ וז¿ ַב: בֿ ֳ־ָׁהַ ֳהו ם בםבֹ ֱַּ ֵבל ד׃ּֿד ו׀ַ¡ זױבל םו¡ זּׁ ֵבםהַ דה בםבו¡ זהֽה הײָׁ ֵבםו ֳַָֿ ַבֵָב װוַׁנ! זם ׁ ַב׃םַ׃םםה ו׀ו ָׁ ׀ָֹ ָםֹׁ¡ ם הֽה הײָׁ ֵבםו ֳַָֿ ַבֵָב ֳםַדַנ זוז ׀וָ זּׁ ם בםבֹ¿ ו׀ַ װםֱ בַ םדה ױזׁו ם ַבב ֳַָֿנ¡ זבה ַבֳדזׁ ז ַבב¡ ַבֳדזׁ ֵדַ ֳה ה׃ָ ֵבל ַבָֿ ַבד־בז¡ זֵדַ ֳה ה׃ָ ֵבל ַב־ַב ָׁ ַבֹֿׁ זָׁ ַבזה¡ ַב׀ם ֵ׀ַ ֳַֿׁ װםֶַנ ֵהדַ םזב בו: ה¡ םזה¡ ֽםהדַ ַב ֳָז ׃םַה ו׀ו ַבדַבֹ¡ זָב ֳה םׁ וׁב דה ַבָּ זדה ַבַ׃ַָֿ¡ ה״ ֶַד בל ֳׁ׃ וׁב זַב: הד¡ בֿ בד ָב ַבבםבֹ. . דַ ו׀ו ַבדֳַֹּ! וׁב זֶּ ָ־ָׁ ֳָם ׃םַה¡ ֵ׀ַ ָו םֳַּ ָדַ וז ֳָׁ! בז זהַ הֿ ו׀ו ַבֳַֻֽֿ הֽבב זהֳדב¡ וב הֳׁ ַב׃םֹׁ בל ֳהוַ ֳַֻֽֿ¿ בַ זַבבו¡ ו׀ו ֵַֹֿׁ ַבבו בָׁׂ ֽםֹ ַבׁ׃ַבֹ ַבדֽדֿםֹ ׃־ׁ בוַ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ ֵ׀ַ ַָבדב םהָו זםזב: זדַ ֳַֿׁ ָו׀ו ַבבםבֹ¿ ַב: ה בַ ֳָם בםבֹ ֽל ֳב ֳָזַָ ַבד׃ּֿ¡ זֳ׀וָ ַָבדַםֽ¡ זם ב ַבבםבֹ ֱַּהם ַב־ֿד זַבזַ: ֵה ַבַָָ ַבבַהם -׃דַו ַָָ ַבדזֿ ֳז ַָָ ׀ַ- ַ׃ױל בםהַ ֵבַו¡ ׀וָ ֵ׀ַ ַָב־װָֹ ַבם ֽוַ ֿ דה ַבַָָ דה ֳה םב¡ ו׀ו ּםָֹ¡ זדַ ום ַָב׃ֽׁ זבַ ום דהַ״ם׃¡ םהׁזה ֳָםהוד ֳה ַב־װָ ֿ דה ַבַָָ זַב־װָ בַ םה׃ׁ בד םָ ֵבַ ֳה םוֿדזַ ַבַּֿׁ¡ ַב: ֿז ַבהַֹּּׁ זבד םב: ַבהַּׁםה¡ זו׀ו ַָֹׁ ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ¡ ֿז ַבהַֹּּׁ¡ םהם: וד דַב ב־ֿדֹ ַבד׃ּֿ¡ ֵה ַַּֽ הַֹּׁ ֳז ׃ַָֹ ֳז ֳם הַםֹ ָָם ַבדֿ׃¡ ַבּזו ּׂזַ הו ַבזַ: בֿ ֳד׃ל ַבבםב¡ זבַ ה׃״ם דַבּו ַבֲה¡ בהֿו ֵבל ַבױַָֽ זם ײזֱ ַבהוַׁ הױבֽו¡ ב: בַ ֳָ׃¡ ֿזהַ ם ַבױַָֽ זּֿהַ ַב־װָֹ ֿ ּׁ דֽבוַ! זַבַָָ ֿ ּׁ ֵבל דַ ַה בםו! ׁ ֳה ַָָהַ בד םד׃ ֵבַ בהָם¡ ו׀ו ֿבַבֹ זםֹ בל ױֿ דַ ַב. . דַ׀ַ םזב ֳָז ׃םַה¿ ֳָז ׃םַה ֿד ו׀ו דה ֳּב ֳה זה ֹּֽ בו בל ׀ָ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַֽװַו דה ׀ב¡ ֵ׀ַ ָוַ הבָ בםו! ױַׁ ֹּֽ בםו¡ זבם׃ דה זַֽֿ דה ֳוב דֹ דה ּדַו ָב דה ־ַױֹ ַבדב. . <font color="#800000">ַבֵםדַה ַָבםָ ם ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ</font> . ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (דׁׁ ָדז׃ל בםו ַב׃בַד ֶַדַנ םױבם ם ָׁו הֿ ַבֻםָ ַבֳֽדׁ זבז ה והַ בֳׁםד ָׁו) םהם: וז דֳֿ זבם׃ ֳָזוַד ֳז ִׁל¡ ָב םזב: בז ה דזּזַֿנ ַבֲה ם דֽב ׀ַ ַבֻםָ ַבֳֽדׁ בב בד: והַ ָׁ דז׃ל¡ זוהַ ַה םױבם! דַבד ם ״ׁםו הם ַבֱַַֿ זַבזוד¡ זֶַֽ םםהםֹ¡ ֻד ֵ׀ַ ָו םׁל דז׃ל ד ַבֳהָםֱַ ם ַ׃ַָבו¡ זםַׁו ֳםײַנ ם ַב׃דֱַ ַב׃ַֿ׃ֹ¡ ַה ם ַבֳׁײ ֻד וז ם ַב׃דַזַ!! ם ו׀ַ¿! דׁ בםו ַָבַָׁ זוז םױבם¡ ֵ׀ַ ָו םּֿו ֳדַדו ם ַב׃דֱַ!! ַ׃ָֽזַ ַבם¡ ַבם והַ דבם¡ בַ םזֿׁ ַב׃ִַב ַָבם זַבװָםו זַבםם בל דַ ַה ז ַבַֹֿ זדַ ַה ־ַַׁנ דה ַבדַּׂ¡ בַ ב: ם הָ ַבדֱַ דה ֳױַָו¿ ם ׃ָֽ ַבֽױל ם ו¿ ם ֽה ַבּ׀ ֵבםו¿ ם ָֿׁ ַבהַׁ בל ֵַָׁוםד¿ בֳה ַבם בַ ם׃ֳב ָו ה ַבבו זבַ ױַו זבַ ֳַבו! ֵ׀ַנ: דז׃ל ַה םױבם ם ָׁו¡ זוב ַב׀םה ֿהזַ דז׃ל ּבזַ בו ֹּֽׁ ָםֹׁ¡ בֳהו ׃םזד זם זםױבם¡ ֳז ֳה ו׀ַ ַבד ַבָׁׂ־¿ ו׀ַ ַבד ַבָׁׂ־¡ זַבד ַבָׁׂ־ בַ ם־ײ בבדזבַ זבַ בבדה״¡ ֵהו זֱַׁ ַבדזב¡ זֿ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד -זוז ַבױַֿ ַבדױֿז ַב׀ם בַ םה״ ה ַבוזל- (ַבָׁ ֵדַ ׁזײֹ דה ׁםַײ ַבּהֹ¡ ֳז ֹֽׁ דה ֽׁ ַבהַׁ) זֱַּ ם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ: (זםדֿ בו םו דֿ ַבָױׁ) ַבַָׁ ד םו דה ַבדבַםםה¿ זבז דֿ בַֻהםה ֳז ֻבַֹֻ ֳז זַֽֿ דֿ ַבָױׁ ֳםה ַבָםֹ¿! ֵ׀ַנ: בַ ב: ם¡ ֵהו ַֿׁ בל ב װםֱ. . םזב ַָה ֻםׁ ם ַׁם־ו ם זֹ ַבָֽׁםה: בדַ ׀וָ ַבבֱַ ָה ַבֽײׁדם זזּֿ ַבֿז ֿ ַֽׂ ַב׃ה ֵבל ַבּׂםֹׁ ַב בּהֿו: (ֵהם ַׂד בל ֳדׁ¡ ַבזַ: זדַ וז¿ ַב: ֳה ֳ־זײ ַבָֽׁ זהָׁו בהַב ַבֿז!! -בם׃ הֿו ׃ה זםׁםֿ ֳה םדװם בל ַבדֱַ- זֿ ֳַׁד ַבבו ם ַבָׁ ֲםֹ¡ זוז ַֿׁ בל ֳה םׁםד ם ַבָֽׁ ֲםֹ). . זַבֲםֹ ַבם ֳַׁוד ַבבו ַבל ם ַבָׁ ֳהוד ַהזַ ם ױֱַֽׁ ַבֿוהֱַ¡ זב ַבדה״ֹ ָֿ ה ַבׁםַײ ֽזַבם ׃ָדֶַֹ םבז זבוַ ׁדַב¡ ֽםהוַ הֿ דִַוד זבד םָ ֵבַ ַבדז¡ ֵ׀ַ ָוד ם ׃ַֹ ַבםֳ׃ זַבװֹֿ םהׁזה ֳָםהוד ם זײֽ ַבהוַׁ ֵבל ׃ַָֹֽ ֳם דה ָםֿ ֽל  זוד¡ זד״ׁ בםוד. . ׃ַָֽה ַבבו! דַ ַב׀ם ֳזוַ הֿוד¿! בדַ׀ַ בד ֽ״ ֽדבוַ והַ¿ בדַ׀ַ בד ַֿוד¿ ֿ ַה דוַ זם¡ דַ ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' ַבבו וז ַב׀ם ם׃ז ַב׃ַָֽ זם׃־ׁו זםׁ׃בו¡ ֻד ֳד״ׁ בםוד ֳָדׁ ַבבו¡ ם זה ֽׁוד¿ בד םזהזַ הֶַדםה זַדזַ זֳׁזַ ַבדֱַ¡ ָב ַהזַ םׁזהוַ ֳָםהוד. . <font color="#800000">דה דַּׂ ַבֳהָםֱַ ױבל ַבבו בםוד ז׃בד</font> . זדַ ז ם ו׀ַ ַבד׃ּֿ ם ַבדֿםהֹ הֿדַ ֱַּ ַבֳַָׁם ם׃םֻ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ם׃׃ם בוד ָׁו¡ ַב: ַֿ בהַ ָׁ¡ דַ ַבָוֶַד¡ זּ ַבײׁ ֵבל ֲ־ׁ דַ ַב¡ םׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿםו זוז בל ַבדהָׁ ם ־״ָֹ ַבּדֹ¡ זם״בָ דה ַבבו ַב׃םַ¡ םזב ַבַׁזם: דַ ָםההַ זָםה ׃ב דה ַֿׁ זבַ ָם. . ַהׁזַ ־״ם״ ַבדֿםהֹ ם ַה! ֿ ַה ָּב ׃ב הֿ ַבַָָ ַבװַדם¡ דה ַבד׃ּֿ ֵבל ָּב ׃ב בד םה םזּֿ ָםז. . הװֳ ׃ַָֹֽ דה זֱַׁ ׃ב ֿׁ ַבׁ׃¡ זַבׁ׃ ד׃ֿםׁ ״ׁו ׁםַָנ (70%)¡ םׁ׃ ָו ַבַׁ׃ זםם ָו ײָֹׁ ַב־ױד¡ הװֳ ׃ַָֹֽ ַבׁ׃ ױםֹׁ דה זֱַׁ ּב ׃ב¡ זַה זֱַׁ ׃ב ֳׁײ ַֹֽׁ ַֽבֹ זבַ םזּֿ ָֽׁ זֱַׁ ׃ב¡ זו׀ו הװֳ דה זֱַׁ ׃ב¡ ֽל ַ׃ב ם ׃דֱַ ַבדֿםהֹ זַהװׁ¡ זַה דֻב ַבׁ׃ דַ ַב׀ם ַֿׂו¿ ֵהו ַבבו ׃ַָֽהו \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ םהװֶו ֵהװֱַנ דה ַבֿד¡ ֳד״ׁ ַב ַבַׁזם: (זַבבו! דַ ֳׁםהַ ַבװד׃ ׃ַָנ)¡ ַב׃ָ הַםֹ ה ֳ׃ָז¡ ֳם: ָ ו׀ו ַב׃ַָֹֽ ַבם ַה ֿׁ ַבׁ׃ זַהװׁ ֳ׃ָזַנ זום ד״ׁ¡ בַ הׁםֿ ֳה הבד ד ֳױַָֽ ַבַּׁםַ¡ זֳױַָֽ ָ־םׁ ַבַָֽׁ¡ זָ־םׁ זַֻ ַבדֱַ¡ ַבבו ַב׀ם ם׃זו ֽםֻ װֱַ ֵבל ָבֿ דם ם־ּׁ ָו הַַָנ םֽםם ָו ַבֳׁײ ָֿ דזוַ. . ֻד ֱַּ ַבֳַָׁם ם״בָ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םד׃ ַב׃ַָֽ ה ַבד״ׁ¡ םַ ׃ַָֽה ַבבו! ֵה ״װהַ ַװםהַ¡ זֵה װָהַ זַׁזםהַ ַװםהַ¡ ו׀ַ ַבֵה׃ַה÷ םׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿםו זם׃ֳב ַבבו ֳה םד׃וַ הוד¡ ד׃ זם־ּׁזה םדװזה ם ַבװד׃ ָָֹׁ ֱַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀ם ׃ֳב ַבבו ֳַָּו. . הּׁ ֵבל ַבבֱַ ָה ַבֽײׁדם¡ ַב: ֵה ַבבו ַֿׁ ֳה םׁםד ֲםֹ ם ַבָֽׁ דַ ֳַׁד ֲםֹ ם ַבָׁ¡ ׀ׁוד זַ׃ֿב בוד בל ֹֿׁ ַבבו ָדַ ז בוד ם ַבָׁ¡ ַה ַבֹֿׁ ־״״ ָדֿדֹ בם ״םוד ַבָױםֹׁ¡ זַבהדז׀ּ. . ַבזַ: זב בל ַבבו זהֽה ד÷ בֳה ַב׀ם ֳהָ בהַ ַבדֱַ ם ַבױֱַֽׁ ַֿׁ בל ֳה םּב ַבָֽׁ ֳׁײַנ םָ׃ַנ. . םֿד זם־ַ״ָ ַבָֽׁ זםּׁ ֵבל ַבבו: (ֳםוַ ַבָֽׁ! ֵה ּׁם ֳָדׁ ַבבו¡ זהֽה ּהֿ הַב ם ׃ָםב ַבבו¡ ׂד בם בּדֿה בהָׁ בם ֽל הַב ֱֳַֿ ַבבו¡ ֻד ַב בוד: ַדײזַ ַָ׃ד ַבבו בל ָֹׁ ַבבו. . םזב ַָה ֻםׁ: דַ ּׁרב ַׁ׃ זבַ ַֽל דהב¡ ַבַָׁ ׃ַׁ בל ׁ׃ו¡ זַבַּׁב ׃ַׁ בל ּׁבםו¡ ֳזב: בם׃ ׀ב בל ָ׃ַ״ ַבׁםֽ זבַ בל ָ׃ַ״ ַבָֽׁ¡ ָב בל ָ׃ַ״ ַבֹֿׁ¡ ז׀וָזַ זַבזַ זַהױׁזַ זֽ ַבבו בםוד זַֿזַ ַהדםה. . ָֿדַ ּׁזַ ֳױםָ ֶַֿוד ַבבֱַ זדַ¡ ֽׁזַ בו זֿהזו¡ זָֿדַ ֿהזו ֵ׀ַ ָזד דה ֳוב ב ַבֳׁײ ֳזוד ָֿדַ הײזַ ֳםֿםוד ַבזַ בוד: ֵה ו׀ַ ַב׀ם ֿהדזו ֵה ַה םׂר בםד בַ ׁזו והַ¡ ֵה ו׀ו ַבֳׁײ ב דזַוַ! זו׀ַ ֳדׁ ּםָ¡ ַבֳׁײ ב דזַוַ¡ זַבֳׁײ בוַ ״ָםֹ זֵַֿׁ¡ והַ ֳװַּׁ דױ ַבֿדֱַ¡ זוהַ ֳװַּׁ ֳב ַבֽװַׁ¡ וִבֱַ ַבזַ: ֵה ״ָםֹ ו׀ו ַבֳׁײ ֳהוַ ב ַבדזל¡ וב םזּֿ ּםזבזּם ם׃״ם ֳה ם׀ׁ בהַ ַב׃ָָ¿ ַבזַ: דַ ֽ ַָה ַבֽײׁדם ֳה הׁו הוַָנ בב׃ַָ¡ ׂדזַ בל הָװ ָׁו זהבו ֵבל ֳׁײ בַ ב ַבדזל¡ ּׁזַ ֵבל ָׁו¡ הָװזו ַבָׁ בד םּֿזַ םו ֳַֽֿנ¡ זזּֿזַ ַבָׁ דֿ ַבָױׁ. . זבַ הזב: ֵה ו׀ו ָֹּׁ בױֿם ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבױַֿ ַבדױֿז בַ םַּֽ ֵ־ַָׁו ֵבל ַבַָּׁ¡ ֿ ם־״ֶ ַבװ־ױ ם ֱֵַּׁ ַבָֹּׁ¡ זֿ ם־״ֶ ם דַםם׃ו זדזַׂםהו¡ זו׀ַ דה ַָָ ַבׁםָ בוד ֽֿםֻ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ַב׀ם בַ םה״ ה ַבוזל. . ֵ׀ַנ הּׁ ֵבל דז׃ל ֿ ֲׁו ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֶַדַנ ם ָׁו¡ ֵ׀ַנ: ָׁ דז׃ל ד׃ םזד םו זםהַד. . ׃םֿ ָה ַבד׃םָ דה ־םֹׁ זֳַײב ַָׁ ַבַָםה¡ םזבזה ם ּׁדו: דײ בםו ֳָׁזה ׃הֹ דַ הׁ ם ַ ּׁב ם ַבױבַֹ÷ ֿ ַה םױבם ם ַבױ ַבֳזב: זװׁזה ׃הֹ בד םִ׀ה ַבדִ׀ה בבױבזַ ַב־ד׃ ֵבַ זוז ם ַבד׃ּֿ¡ בד םה ֽדַדֹ דה ֽדֶַד ַבד׃ּֿ¡ ָב ב ֵה װֶ: ״זָֹ דה ״זָ ַבד׃ּֿ¡ ָב ׁהַנ דה ֳַׁה ַבד׃ּֿ. . ם זֹ ַבֹֽׁ -ֵם זַבבו ֵהוַ ַה ֹֽׁ װֿםֹֿ זװֿםֹֿ ַבַֹֽׁׁ- ־ב ַבדֿםהֹ ז״ב ַבױבזַ ם ַבד׃ּֿ ַבהָזם ה ֳ׀ַה זֵַדֹ ֻבַֹֻ ֳםַד ֵבַ דה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ¡ ֿ ַה םֳם ם ֳזַ ַבױבזַ¡ דַ ם װֽׁ ַבםֹֿ ַבזַ׃״םֹ ב ַָה ַבׁװםֿ זַָה םדםֹ זםׁוד םזבזה: ֵהו ׃ֶב: ם ױבם¿ ַב: ה ֳ׃ד ַבֳ׀ַה דה ַֿ־ב ַבֹּֽׁ! דה םִ׀ה והַ¿ זוב ו׀ַ ה־ײו בבב¿ בַ÷ בֳהו ֳדׁ ־ַׁ בבַֹֿ¡ זדַ ַה דֹּׂ בהָם וז ז ַבַֹֿ¡ זדַ ַה ַׁדֹ בזבם וז ַָ בדֹּׂ ַבהָם¡ בֳה ו׀ַ ַבזבם ַב׀ם ֱַּ ַבַׁדֹ בל םֿו דַ ּׁ בװז׀ֹ זבַ בדױםֹ¡ ֵהדַ ּׁ בל םֿו בֳהו בל ״ׁם ױַָֽ ַבדֹּׂ. . ֵ׀ַנ: ױבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֳהָםֱַ ם ָם ַבדֿ׃¡ ֻד ּׁ ָו ֵבל ַב׃דַזַ זֵבל ַבדבֳ ַבֳבל¡ ֽל זױב ָו ָּׁםב בםו ַב׃בַד ֵבל ׃ֹֿׁ ַבדהול¡ זַב: םַ דֽדֿ ו׀ַ דהוַם ֿד¡ ׀ַ ַבדז בם׃ בֳֽֿ ֳה םּוֿ םו¡ זבַ ֳה םם׃ בםו¡ ֵהדַ וז ֳדׁ ־ַׁ בבַֹֿ ז ַבדזב¡ זם ב ֵה׃ַה בל ַבדהזב םו. . ֿד ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַה דַ ַב ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳזם ױבל ַבבו בםו ז׃בד והַ ַבױבזַ ַב־ד׃ ז־זַםד ׃זֹׁ ַבָֹׁ¡ ז׃זֹׁ ַבַֹֽ ֻד ּׁ¡ בדַ ּׁ בםו דז׃ל זַב: ָד ּׁ םַ דֽדֿ¿ ַב: ָ־ד׃םה ױבַֹ. . ַב: בֿ ָבז ָהם ֵ׃ֶַׁםב ָב ֳָב דה ׀ב זוד ֳזל ֳַָֿהַנ ּׂזַ¡ ַּׁ ֵבל ָׁ ַ׃ֳבו ַב־ם¡ ַב ַבׁ׃זב ֵבל ָּׁםב ֳהו ם׃װםׁו ַב: הד ַּׁ¡ ּׁ ז־ הו דה ־ד׃ ֵבל ־ד׃ ֽל ױַׁ ַב־ד׃זה ־ד׃ַנ. . והַ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ֿ ֳׁל ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםהם ֳׁ׃ו זָָױׁו בַ ָָױםׁו¡ ַבּהֹ זדַ םוַ דה הםד¡ זֳׁל ַבהַׁ זדַ םוַ דה ּֽםד םַ׀ַנ ַָבבו¡ זֳׁל הֶַּ ֳדַב ַבֳדֹ דה דבע ױַבֽ זדב ״ַבֽ¡ זםֿ־ב ַבּהֹ זםֻֽֿהַ ה ֳַֻֽֿוַ זדװַוֿוַ¡ זם׀ׁ ָײ ײֶַב דׁ זׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ זָבַב זֳװםֱַ ֿםֹֿ. . זֿ ׃ַ ֳ־ַָׁ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ ַָה ֻםׁ ם ַׁם־ו ז׃םׁו¡ ז׀ׁ ֽזַבם ֳָׁםה ֽֿםַֻנ םדַ ֳׁל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ב ַבֽׁבֹ¡ זַב׀ם ֲׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ב ַבבםבֹ וז דהוּ דבם בהֶַּ ַבֳדַב דה װׁם זֳ־בַ זזּםו זֶַֿ¡ ֻד ּׁ ֵבל ַבֳׁײ. . ֳזב: ֳםוַ ַבֳ־זֹ! ַב׀ם װַוֿ ַבּהֹ זדַ םוַ זֳׁל הֶַּ ֳדַב ַבֳדֹ¡ םַֿֿׂ םםהַנ ֳָה ֿזו דַײםֹ¡ זֳה ׁ׃ַבו דה״בֹ זַדבֹ זהֶַּוַ ֳדַדוַ¡ ֽםהדַ םּׁ ֵבל ַבהַ׃ ֵהו םֿזוד זבו ֹֻ זםםה ָדַ זֿו ַבבו. . זבו׀ַ בדַ ֲדׁזַ בל בו בםבֹ ַבוֹּׁ ־ּׁ ם בַב װֹׁ ׃םז זבד םַָב ָוַ¡ זֳ־׀ ַבַָׁ זזײו בל ֱׁז׃וד¡ בֳהו ד״דֶה ד׃םה ָהױׁ ַבבו¡ זבדַ ַה ם ַבַׁ זֳָז ָׁ ־ֶַ םזב: (בז הׁ ֳֽֿוד ֳ׃ב ֿדםו בֳָױׁהַ םזב: דַ ַָב ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ) ַה ם ַםֹ ַב״דֳהםהֹ¡ זם ַםֹ ַבםםה¡ בל דַ ׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו. . ֻד םּׁ זדַ ָםה ָם ַבדֿ׃ ֵבל דֹ ם״םו ַבבו ַבזֶַֻ זַבד׃הַֿ ַבם םֿדוַ בבדהׁםה ם ב ַבֽׁבֹ¡ םזב: ־׀ ו׀ַ ַבֵַָֻ¡ זו׀ו ַבֳֿבֹ בל ב ַבֽׁבֹ ַבױַֹֿ¡ דה ׀ב: ֳהו דׁ בל זד הםַד¡ דוד דֱַ ם ֵהֱַ םֳ־׀ ַבדֱַ זםװָׁו זםײ ַבֵהֱַ זםדײם. . זםדׁ בל ַבֹ םֿדוַ ּדב ֳזׁ בםו ַַׁׁה ױודַ ׀ַ. . ֻד םֳם זָב ֳה ם״ב ַבױָֽ¡ ז־ּׁ ֳד וַהֶ ּֿו ַּב׃ַנ ד׃ַׁנ ם ַבםׁ זב בו: (ָד ׁ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: בֿ ֳץ׃ׁם ָם ו׀ו ַבבםבֹ ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ זּׁ ָם ֵבל ַבדבֳ ַבֳבל¡ זֿ ם ױָםֹֽ םזדם) ֳז ַב: (ֳֳׁם דָםם ו׀ַ הֿ! בֿ ּׁ ָם ֵבל ַב׃דֱַ¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו! בַ ֻֽֿ ָו ַבזד ם׀ָז¡ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: ָב בֳֻֽֿה ָו). . זם־ּׁ דה הֿוַ ֵבל ַבָם ַבַֽׁד¡ זםּב׃ דהׂבַנ ּב׃ו הֿ ֳד וַהֶ¡ דׁ בםו ֳָז ּוב ַב בו: (םַ דֽדֿ וב דה ּֿםֿ¿ -דה ַָָ ַבַ׃וֱַׂ- ַב: הד. . ַב: זדַ ׀ַ¿ ַב: ֿ ֳץ׃ׁם ָם ַבבםבֹ ֵבל ָם ַבדֿ׃ זּׁ ָם זֿ ם ַבױַָֽ¡ ַד ֳָז ּוב םױ זםױׁ¡ זַב: ֳזב ו׀ַ ַבזב ֵ׀ַ ֿז זד ֵבם¿ ַב: הד. . ַב ֳָז ּוב: ובדזַ םַ ׁםװ ַ׃דזַ דה דֽדֿ דַ םזב¡ זֱַּזַ ֵבםו םוׁזה¡ ֳַֿ בםוד ַבדַבֹ). . ו׀ַ זַָבבו ַבזם¡ זַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו זַָׁו. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">דזַּוֹ ַבׁ׃זב בׁםװ ָ־ָׁ ַבֵ׃ֱַׁ</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ֳװׁ ַבדׁ׃בםה¡ ׃םֿ ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה¡ ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ז׃בד. . ֳדַ ָֿ: ֳםוַ ַבֵ־זֹ! זױב ָהַ ַבֽֿםֻ ם ײםֹ ַבוֹּׁ ֵבל ָםַה ֳ׃ַָָוַ זדֿדַוַ¡ זדה ב ַבדֿדַ: ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ¡ זֿ ֳץ׃ׁם ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זּׁ ָו¡ זַֿ דה ַבֵ׃ֱַׁ זֳ־ָׁ ֳד וַהֶ ׁײם ַבבו ַבל הוַ¡ ֳזױו ַבדַה ד־ַֹ ֳה ם׀ָו זדו¡ ז׀ב ַ׃ַַָֿנ דהוַ ֳה םױֿזו¡ דַ ַ׃ַָּ בוַ¡ ז־ּׁ ֵבל ַבָֹ זום ד׃ ֶַָֿׁו¡ ם׀וָ זםּב׃ זםהֿׁ הֿ ַבָֹ ה ֳהֿםֹ ׁםװ¡ זםדׁ ָו ֳָז ּוב זם׃ֳבו דה ַָָ ַבַ׃ַָׁ: וב דה ּֿםֿ םַ דֽדֿ¿ םזב: ָבל. . ם־ָׁו ָֻֽֿ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ¡ ֵ׀ַ ָו ם״םׁ ַָּנ זםזב: ֵ׀ַ הַֿם ַבזד ֳ־ָׁוד ָדַ ֳ־ָׁהם¿ ַב: ָבל. . זוהַ ם׃ֱַב ַבֵה׃ַה: בדַ׀ַ ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םַָֿׁ ֵָ־ַָׁוד¿ זבדַ׀ַ ַהֿׁ ם דּב׃ו זם ָײ ַבׁזַםַ: (ּב׃ ֶםַָנ םׁ)¿ זבב ַבּזַָ ם ׀ב ֳָהו בד ם־ָׁוד ֱַַָֿנ בדַ בד דה װֹֿ ז ַב־ָׁ בל ֳד וַהֶ¡ בד ֳהוד ׃םזהזה דֻבוַ¡ זבַ׃םדַ זוד בד םִדהזַ¡ ֳדַ ּבז׃ו דהַֿׁנ זבל ב ַבױזֹׁ ו׀ַ ם״םהַ דַ ַה בםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֽדב ַבד׃ֶזבםֹ¡ וז ַבֲה ָםה ֳדׁםה: ֵה ֳ־ָׁוד וז םבד ֳהוד ׃ם׀ָזהו. . זֵה ׃ ֿ ד דַ ֳדׁו ַבבו ָו¡ זוז בַ םדה ֳה ם׃ ֳז םד ַֽנ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' זבו׀ַ ַה דַד ַבהָזֹ בםַנ םדַנ ַָּהָ ֳהו ׁםד זװׁם. . ׀וָ ֳָז ּוב זַֿ ַבזד¡ זַב: ֳ־ָׁוד ָדַ ֳ־ָׁהם ָו¡ ֳ־ָׁוד¡ ַדזַ דַ ָםה דױ זדױׁ ד׃ָֿםה ו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ ז׀וָזַ ֵבל ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו זַבזַ: ֳבד ׃ד דַ םזב ױַָֽ¿ ַב: זדַ׀ַ ַב¿ ַבזַ: םזב ֵהו ֳ׃ׁם ָו ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ ֻד ּׁ ָו ֵבל ַב׃דֱַ ם בםבֹ! ַב: ֵהו בד םב ׀ב. . ַבזַ: ָבל ֵהו ַב÷ ובד זַ׃ד דהו. . ַב: ֵה םה ַבו ֿ ױֿ! ַבזַ: ֳױֿו ם ֳהו ֳל ָם ַבדֿ׃ זּׁ ם בםבֹ¡ ַב: ָבל. . ֻד װ בוד ה ֽםֹ ַבֳדׁ¡ ַב: ֵהם בֳױֿו בל ־ָׁ ַב׃דֱַ -זדבזד ֳה דַ ָםה ַב׃דֱַ זַבֳׁײ ־ד׃דֶַֹ ׃הֹ¡ ז׃ד ב ׃דֱַ ־ד׃דֶַֹ ׃הֹ¡ זדַ ָםה ב ׃דֱַ ז׃דֱַ ־ד׃דֶַֹ ׃הֹ- ם בַ ֳױֿו בל ָם ַבדֿ׃¿ . <font color="#800000">ַֹֿ ַה״בַ ַבדב ַָבװׁ</font> . ה והַ זֹ ד זבו ׃ַָֽהו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֻד םֳם ָּדבֹ ַ׃דםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ זהֿ ו׀ו ַבּדבֹ -ַבדֳָֿ זַב־ָׁ- זד ּדם ַבַבם¡ זםהָהם ּדם ַבװׁם¡ זםבׂד ַבד׃בד ָב ֳזַדׁ ָׁו. . ַֹֿ ַה״בַ ַבדב זַבַַֿ ָב ֳהזַוַ: דה ֶַֿ¡ דַדבַ÷ ֿהםזםֹ זֳ־ׁזםֹ¡ זָװׁםֹ÷ בֳה ַבֵה׃ַה ַבֿׁ ָב ֳה םזה זםִדה ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו בה םָב װםֶַנ¡ ֳדַ ֵ׀ַ ֲדה זױֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו ֵהו ׃םָב ב דַ ֱַּ ָו דֽדֿ ם ׁ׃ַבו ה ַבבו÷ זבו׀ַ בדַ ֱַּ ׃וםב ָה דׁז ם ױבֽ ַבֽֿםָםֹ זֳַֿׁזַ ֳה םָזַ ַבױֽםֹ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ַָ םַ בם! ו׀ַ דַ ױַבֽ בםו דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: ׃וםב ָה דׁז: בַ ָ (דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו) בז ה ֳבד ֳה ׁ׃זב ַבבו דַ ַײם זבדַ דה ה ַבָם¡ ַָ: דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו)÷ ַֹֿ ַבֵםדַה ה״ֹ ַבַה״בַ¡ ָב ום ַבַׁ ָםה ַבֽ זַבַָ״ב¡ ָםה ַבֵםדַה זַבױֿם זַבׁ זַב׀םָ¡ (דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו) בדֹ דה ַבוַ ַבׂד ָב דַ ֱַּ ָו. . זֿ ֳװׁהַ ֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽֿ ֳױַָֽו ׀ַ םזד ַב: (ֵה ּׁבַנ דה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ָׁ ָֹׁ -דַװםֹ ָ״םֶֹ- ַב ֵבםו זַב: םַ ו׀ַ÷ ֵהַ בד ה־ב בו׀ַ! ַבזַ: םַ ַָּנ ָֹׁ בד! ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: הד זֳהַ ֳזדה ָ׀ב זדם ֳָז ָׁ זדׁ זדַ ודַ ֻדֹ) ֳם: בד םזהַ דזּזֿםה זַבׁ׃זב ם־ָׁ הודַ ֳהודַ םױַֿה ׀ב דַ וז םױֿו¡ זַב׀ם ּב ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד םֽד בל ֳָם ָׁ זדׁ ֳָהודַ םױַֿה ָ׀ב זודַ דַ ׃דַ זבַ ֽײַׁ¡ ֳהו םבד דֿל םםה זֵםדַה ֳָם ָׁ זדׁ ָדַ םֻֽֿודַ ָו. . זַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: (ַֿ ַב׀ֶָ בל הדֹ ״בָוַ ַבַׁם זַ׃ה׀וַ דהו¡ ַב ַב׀ֶָ בבּׁב: דה בוַ םזד בַ םזה בוַ ַׁ םׁם¿ ַבזַ: ַָּנ ב׀ֶָ םבד! ַב: זֳהַ ֳזדה ָ׀ב זדם ֳָז ָׁ זדׁ). . זֿ ֻֽֿ ם ו׀ו ַבֳדֹ דֻב ׀ב¡ םזב ַָה ֻםׁ: ם ַד ַבזזֿ ׃הֹ ׃ דה ַבוֹּׁ¡ ָֿ ֽ דֹ זָב ֹּֽ ַבזַֿ¡ ֱַּ זזֿ ַבָׁ ֵדַ בבה ֵ׃בַדוַ¡ זֵדַ בּֿֿ ֵםדַהוַ¡ זם ב ַב׃הֹ ֱַּ זֿ ַב׀ֶַָ!! ַב ַב׀וָם: ֱַּ ׀ֶָ זֳ־׀ םֽזד ֽזב ַבזד ֵבל ֳה ֱַּ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ־׀ םבָ ָ׀הָו זֳ־׀ םַֻֽֿו¡ ֵ׀ַ ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: (ו׀ַ זַֿ ַב׀ֶַָ ֵבםד¡ ד ׃״זהו דה ֳהַדד¡ ַבזַ: זַבבו בַ ה״םו װםֶַנ)¡ ו׀ו ֳדזׁ ז ַבב¡ זבה ֵ׀ַ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ֵװַב ָֿ ׀ב. . זדה ׀ב ֻםׁ¡ ַבּדַֿ -ַבֽױל- ׃ָֽ ם  ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַבּ׀ םֽה ֵבםו זם׃ד ֽהםהו ּדם דה ם ַבד׃ּֿ¡ זַב׀ם םודהַ וז זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בד ַב׀ֶָ זֳהַ ֳזדה ָ׀ב זדם ֳָז ָׁ זדׁ¡ זדַ ודַ ֻדֹ). . דה״ב ױֿם ֳָם ָׁ זדׁ זװוַֹֿ ׁ׃זב ַבבו בודַ ֳ׃ַ׃וַ ֵדַ ׃דַ זֵדַ דװַוֹֿ¡ זַבװַוֿ ׃דם װַוַֿנ בֳהו װַוֿ ָםהו¡ זַבװַוֿ םבד ַבֶַָ¡ זו׀ו בם׃ ה דװַוֹֿ ָםה זבַ ַָ׃ַײֹ ׃ד¡ זבה ה ֵםדַה זױֿם ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו. . <font color="#800000">זױ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָם ַבדֿ׃ בׁםװ</font> . זָֿ ֳה ַּדזַ בםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבזַ בו: ױ בהַ ָם ַבדֿ׃¡ זוד םבדזה ֳה ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד בַ םׁ ָם ַבדֿ׃ זבד ם׃ַׁ ֵבםו ָב ׀ב¡ זֳהו הֿדַ ־ּׁ ָו דו ֵבל ַבװַד בםוד ַׁוָ ם ַב״ׁם זַה ו׀ַ ַבַׁוָ םׁו ֳוב דֹ זםהׂבזה הֿו זםָםזה זםײםוד¡ ַה ם׃ֳב זםזב: ֳָֻ םד הָם¿ ַבזַ: דַ ׃דהַ ָו׀ַ¡ בדַ ַה ׀ב ַבז ַב׀ם דׁ םו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױה בוד ״ַדַנ¡ זַב: ַֽײׁזַ דֳָֿם¡ זדַ ַה םב ׀ב דה ָב¡ ֽײׁזַ ּדםַנ¡ בדַ הׁ ם זּזו ַבזד בד םּֿ ״בָו ַב: ֳבד ַֽײׁ¡ ַבזַ: דַ ַָ הַ ֵבַ בַד ַב: ֶַזַ ָו÷ בדַ ֱַּזַ ָו זׁ בַדַו ַב בדו: דַ׀ַ םזה דה ו׀ַ ַבבַד¡ ַב: זבֿ ֳ־ם¡ ַב: ַּׁ ָו זבַ ׀וָ ָו ֵבל ַבװַד ֵהם ֳ־ַ בםו ַבםוזֿ¡ ֵהו ׃םזה בו װֳה. . םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בֿ ָׁ ַָׁנ װֿםַֿנ) ֳם: ב׃ִַב ׁםװ÷ בֳה בוד ֽ ַב״בָ זוז בם׃ הֿו ַבּזַָ בֳהו ֿ־בו בםבַנ ם םױו¿ זו׀ַ ַב׃ִַב םו ֿבםב בל ֳהו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳץ׃ׁם זץּׁ ָו ׁזַֽנ זּ׃ַֿנ ם ַבםֹ. . ַב־בַױֹ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: ָׁ ַָׁנ װֿםַֿנ¡ ֵ׀ַ ָָּׁםב בםו ַב׃בַד םׁ בם ָם ַבדֿ׃ ֳַׁו זֳהׁ ֵבםו. . זֳ־׀ םױו בוד ָֹֿׁ ַבבו ׂ זּב. . זבַ ׃ב: ם¿ ָב ַבזַָּ בםהַ ֳה הִדה ָ׀ב: וב ַהּׁ בו ״ׁם ם ַבײֱַ¡ זֳׂםֽ בו ַבַָּב¡ וב ּםֱ ָו ֳדַדו¿ וב ֳ״ם ַבֹֿׁ בל ַבִׁםֹ ה ָֿ¿ ב ו׀ַ ָֹֿׁ ַבבו¡ זדַ ֳ־ָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֿ ּבַו בו ָּׁםב זֳ־׀ םהׁו זםֿםׁו זםבָו זםױו דה ב ּוֹ װֱַזַ. . ׀ובזַ זױֿזַ זֳםהזַ ֳה ַבזױ ױֽםֽ¡ בהוד בד םױֿזַ ֳָהו ֳץ׃ׁם ָו ם בםבֹ¡ ֻד ַב בוד: דׁׁ ָםׁ ָהם בַה ז׃ד ֽם ַבַָׁ הֿ ּדב בוד זַה׃ׁ ־׀ו¡ זדׁׁ ָםׁ בָהם בַה זַהזַ הםַדַנ זַײםה דֱַנ ם ֵהֱַ ד־דׁ ָ׀ַ װָׁ ַבדֱַ¡ זדׁׁ ָםׁ ָהם בַה ױב ֵבםד ד״ב ַבװד׃ םֿדוַ ּדב ֳזׁ זבםו ַַׁׁה ױודַ ׀ַ. . ־ּׁזַ םהׁזה ַבםׁ ם ַבדזֿ ַב׀ם ֳ־ָׁוד ָו¡ זם ב ַב׃ַֹ ַבדֹֽֿֿ ָ״בז ַבװד׃ ֵ׀ַ ַָבםׁ ־ּׁ בםוד דַ זױ ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זָֿ ֹׁ ֱַּ םׁ ָהם בַה¡ ׃ֳבזוד ה ַבדֱַ¡ ַבזַ: הד ַה בהַ דֱַ ם ֵהֱַ ד״ל זם ַבױַָֽ בד הּֿ דהו װםֶַנ¡ ֻד ֱַּ םׁ ָהם בַה ׃ֳבזוד ה ַבָםׁ ַב׀ם הֿר זַה׃ׁ ־׀ו¡ ַבזַ: הד זַבבו ם ַבדֽב ַבבַהם ׃דהַ ױזַנ זדַ ֳׁםהַ װםֶַנ÷ בֳה ַבֿהםַ ַה בםבַנ. . זַבֽדֹ דה ו׀ַ ַבּד ָםה ָם ַבדֿ׃ זָםה ַבָם ַבַֽׁד ום ֵבַד ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳה ב ַבֳׁײ ׃זה ֳׁײַנ ֵ׃בַדםֹ םֽוַ ַבבו בל ֳדֹ ַבָֽםָ דֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . זבזה ֽׁבֹ ַבֵ׃ֱַׁ ֿבםבַנ בל ַבדַּׁ÷ בֳהו בז ּׁ ָו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד דה ַבָֹ דַָװֹׁ ֵבל ַב׃דֱַ¡ דה ֳםה ׃םֳם בוד ָבַדַ זֳֿבֹ בל ױֿו¡ זוד ֳױבַנ בַ םׁזה ַב׃דֱַ. . <font color="#800000">ֿ־זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבּהֹ זדַ ֲׁו םוַ</font> . (ֿ־ב ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ַבּהֹ¡ זֳׁל ױַׁנ םדַנ םוַ¡ םו ֽזׁ םה ַב: בדה ו׀ַ¿ ַבזַ: בל דה ׁםװ םַב בו דׁ ָה ַב־״ַָ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: בֿ ודד ֳה ֳֿ־ב זֳהׁ דַ םו¡ זבהם ׀ׁ םׁ םַ דׁ¡ םָם דׁ -ַֽׁנ ָו׀ַ ַב־ָׁ זַַֽׁדַנ בדַ ַֽׁד ָו ׁ׃זבו װזׁו- זםזב: ֳז דה ֳַׁ םַ ׁ׃זב ַבבו). . זֳׁל ֳםײַנ ױַׁנ ב ׂםֿ ָה ַֹֻֽׁ ׁםו ם ֽׁבֹ ַב״ֶַ. . זֳםײַנ ׃ֳב ָבַבַנ: (ֳם דב ב ֳּׁל הֿ ַבבו¿ בֿ ׃ד ֽם הבם ֳדַדם ם ַבּהֹ) ָבַב ָֿ ָֽװם ַװַׁו ֳָז ָׁ זֳו¡ זבם׃ דבַנ דה דבז ַבַבד זבַ ׃םַֿנ דה ׃ַַֿ ַבָׁ÷ בה ַבֵ׃בַד ֳבל זֳׂ ה׃ַָנ םזב: (םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵהם דַ ֳֻֽֿ ַֻֽֿנ ֵבַ ֳֻֽֿ בו זײזֱַנ¡ זדַ זײֳ זײזֱַנ ֵבַ זױבם ָו ׁםה)¡ זוז דַ םָׁ הו ַבוֱַ ָ׃הֹ ַבזײזֱ ַב: (ָ׀ב ׃ָהם םַ ָבַב) ה׃ָ ַבָֿ הֿ ַבבו דבו בַ םׁ. . ז׀ׁ הֶַּ ֳדַב ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ ַב׀םה םֽױֿזה זםהָ ַבהַָ דה זֶַׁוד ֻד םֽױֿזהו דֹׁ ֳ־ׁל¡ זבדַ ַהוזַ דה ַבֽױַֿ ּׁזַ ַֻהםֹ זו׀ַ¡ זו׀ַ וז ׃םׁ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' זֳׁל דַ בםו ֳבֹ ַבַָׁ¡ זֳׁל דה בד םדב ָבדו זַבֲַֻׁ זַבהֶַּ ַבדָֹׁ בל ׀ב¡ זֳױָֽ םזד ַבָֻ ַב׀ם וז םָ ד־ם ה ַבָװׁ ֽםֹ דװַוֹֿ ֳדַדו¡ ַַֿֿׂ ָו׀ַ םםהַנ¿ . <font color="#800000">ׁםַָ ַבוֹּׁ ם ָם ֳָם ָׁ זַב־ׁזּ ֵבל ַבַׁ</font> . ֻד ָֿ ׀ב ַה ֳדׁ ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ דה ַבדַָםֹ¡ זַה ֻֽֿ ַבוֹּׁ¡ זֿ וַּׁ ַבֻםׁזה. . זַבׁ׃זב דַ ַָֿׁ ַָבוֹּׁ ָב ַבהַ׃ ָב ַה ֳהו םזֿ ַָׁנ¡ זֶַֿ ַבּםװ םזה ם ַבדֿדֹ הֿ ַבדֹׁ זם דִ־ׁו הֿ ַבֽׁבֹ¡ ֳ־ׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם דֹ זבד םָ ָֿו ֵבַ ֵה׃ַה ַּׂ ה ַבוֹּׁ¡ זב דה ַה ם׃״ם ַבוֹּׁ ֿ וַּׁ¡ זוהַ ַה ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ם״ב ֵבל ַבוֹּׁ דֻבדַ וַּׁ ַבהַ׃¡ ֳדַ דׁ ֿ וַּׁ זֻדַה וַּׁ ֵבל ַבָֽװֹ ֻד ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זבדַ ֳַֿׁ ֳָז ָׁ ַב־ׁזּ ֵבל ַבוֹּׁ םזב בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בַ ּב בב ַבבו םּב ב ׁםַנ). . <font color="#800000">דּםֱ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ָם ֳָם ָׁ</font> . זב ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ: (דַ ַה דׁ בםבֹ זם־״ֶ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םֳם ֵבל ָם ֳָם ָׁ ֵדַ װםֹ ֳז ױַַָֽנ) זב: (זם וםֹׁ םזד ֳל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבםהַ זדַ ַה םֳם ם דֻב ב ַב׃ַֹ¡ בדַ ֿ־ב ז׃בד הֽל בו ֳָז ָׁ ה ׃ׁםׁו זֳּב׃ו ָּזַׁו¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֳ־ּׁ הַ דה והַ). . ֳָֿ ַבֲה ַב־״ֹ¡ זום ַּֽ ֵבל דַה ז׃ׁםֹ¡ זו׀ַ ַה דהוּ ַבוֹּׁ װׁםַנ זבםדַנ זדהוּ ז״ׁםֹ ֽםַֹ¡ בב ַבַֹֿ םָּ בםוד ֳה םדבזַ ָוַ¡ ַב: (ֳ־ּׁ הַ דה והַ¡ ַב ֳָז ָׁ: םַ ׁ׃זב ַבבו! דַ ודַ ֵבַ ַָהַם¡ זדַ בםוד ֳָ׃¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: בֿ ֳ׀ה בם ם ַבוֹּׁ¡ ַב ֳָז ָׁ: ַבֹׁ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: הד¡ ַב: ֶַװֹ: זַבבו דַ ֳׁם ֵה׃ַהַנ םָם ַֽׁנ ֱַָ ֳָם ָׁ ם ׀ב ַבםזד) ַב ֳָז ָׁ: (םַ ׁ׃זב ַבבו! וַַה ַֽׁבַה ה ֳֿֿודַ בו׀ַ ַבםזד). . ַב ַבבדֱַ: ׀וָ ֳָז ָׁ זָֻֽ ה ַבֿבםב ַב־ׁם ַב׀ם םִדה בל ַב׃ׁ זםזד ַָב־ֿדֹ¡ ֱַּ ֵבל ָֿ ַבבו ָה ֳׁם״ זַה בל ֿםה זדו¡ זבהו דׁז דװוזׁ ַָבֳדַהֹ זַבזֱַ¡ זָדֹׁ ַב״ׁם¡ ֳ״ַו ַבׁזַֽב זזַֿו הֿ ַבַׁ ָֿ ֻבַֹֻ ֳםַד. . <font color="#800000">־ׁזּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה דֹ זד״ַֹֿׁ ׁםװ בו</font> . זב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: בדַ ַה בםבֹ ַבוֹּׁ בד ׁםװ ֳה ַבד׃בדםה ֿ וַּׁזַ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ זּֿ ַַֿׁנ זֳובַנ זֳזַהַנ ז׃םַבוד ָוד. . ֳַֿׁזַ בו¡ זֳַֿׁזַ הם׀ ַבדִַדֹׁ ם בםבֹ ַבוֹּׁ דַ ֱַּ ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ֱַּ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל בם זַב: (םַ בם! הד ם ַׁװם ז׃ּרף ָָֿׁם זבה םױב ֵבם דהוד ֳ׀ל). . בם ם ׀ב ַבז דׁו ם ֽֿזֿ ַב׃ָ װֹׁ ׃הֹ¡ זוַ וז ֵםדַה ַבםֹ¡ זוַ וז ֳֻׁ ַבװַָָ זַבהַװֶֹ ם הױֹׁ ֿםה ַבבו¡ ֳוב ַבו ַהזַ םֹ ֲדהזַ ָָׁוד¡ זױַָֽ דז׃ל ם ַבוֹּׁ ב״בָ ַבבד ַה ל¡ דַ ַב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . בדַ ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ָֿׁ¡ ֳל דוד ֳֽֿ ַבםַה זַה ױםַׁנ¡ ֿׁו ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ ַֿ דֹׁ ֳ־ׁל ם בל ֳ״ַׁ ֳױַָו בםַׁו ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ױַבַֽנ בבַב םָבו¡ בה םַׁו ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זםֿׁו דֹׁ ֳ־ׁל¡ זו׀ַ¡ םזב בו ֳ־זו: בדַ׀ַ ב ו׀ַ¡ םזב: ֳׁםֿ ַבװוַֹֿ. . זם ֳֽֿ םֿׁ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד בַדַנ ױםַׁנ¡ םזבזה: םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵהו ַׁד¡ םָבו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זםדׁ ױַָֽם בל בַד ֲ־ׁ םָם¡ ם׃ֳבו: דַ םָם םַ בַד¿! םזב: ֳַּׂ בַהַנ זבד םּׂהם זֳהַ ֳױׁו¡ ֳ־׀ו ֵבל ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זֳ־ָׁו ַב־ָׁ¡ ֳל ָודַ זױַַׁ ױׁ ױַָֽו¡ ֳַּׂודַ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . זוהַ םֳם בם ׁײם ַבבו ַבל הו זםהַד ם ַׁװ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ַָה ׃ָֹ װׁ ַדַנ¡ זוז בו ֹֻ זֵםדַה זםםה ָזֿ ׁ׃זב ַבבו ֵבםו: (בה םױב דהוד ֳ׀ל). . זב ֶַװֹ: ז־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ד ֳָם ָׁ דה ־ז־ֹ ם וׁ ָם ֳָם ָׁ¡ זםױב ֳָז ָׁ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםבַנ ֵבל ַבַׁ¡ דַ ַה דה ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ֵבַ ֳה םַֽ״ זםֽׁל בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ ַׁ ֻזׁ</font> . םזב ַָה ֻםׁ: בדַ זױבַ ֵבל ד ַבַׁ ַב ֳָז ָׁ בבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: (בל ׁ׃ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֽל ֳ׃ֶָׁ ב ַבַׁ) ַב׃םה זַבֱַ ם ַבב בב״בָ¡ דַ זב: ֳ׃׃ׁ ֳ׃װ¡ ֳם: ֳ״בָ ַבֱַָׁ ם ַבַׁ דה ב דַ ם־װל דהו¡ זַבםַׁה ם ב ַבדהַ״ דהֹ ַבוזַד זַבזֽזװ זַבֽװַׁ¡ םהׂב ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו זםֽ׃׃ ֳׁײ ַבַׁ ֽל ם׃ֳדהוַ ֻד םזב בׁ׃זב ַבבו: ֳהׂב בל ָֹׁ ַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו. . םהׂבזה ם ַבַׁ¡ זֿ ַה ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו דה ַּׁ דֹ¡ זַה הֿו זבֿו ָֿ ַבבו¡ ַב: םַ ָֿ ַבבו ַהׂב ם ַבהוַׁ ֵבל דֹ זה ד ַבהַ׃ ב׃ד דַ םזבזה¡ זם ַבבםב ֳם בהַ ַָב־ָׁ¡ ַה ָֿ ַבבו ֳװָו ָּוַׂ ֵבַדם¡ זבה ֵ׀ַ ַֿ ָֿ ַבבו ם ַבהוַׁ ז׀וָ ם ַבבםב ֵה ֳֻׁו ׃םוׁ ם ַב״ׁם¡ םזה ֿבםבַנ בל דַה ׁ׃זב ַבבו זֳָם ָׁ¡ זב׀ב ֳדׁ ֳָז ָׁ ַֿםו ַדׁ ָה וםֹׁ ֳָה םֳםו ַָבהד בםבַנ בםדֽז ַבֳֻׁ זם׃םודַ דה ַבבָה¡ ֳֽד ַב־״ֹ. . זבדַ ֳױָֽ ַבױָֽ זבד ׁםװ ַָב־ָׁ¡ זֳה ַבהֶַד וז בם ָה ֳָם ״ַבָ ֳ׃״ ם ֳםֿםוד¡ זדה ַבדבזד ֳה הזד בם זֱַָו ם דֹ ַה בֳדׁםה: ַבֳזב: בבדזםו¡ זַבַֻהם: בֿׁ ַבזֶַֿ ַבם ַה הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳובוַ¡ ַבָּ ב ַבָּ ם םֳדהזהו בל ֳה׃ דַ בֿםוד דה ֳדזַבוד זבַ םֳדהזהו בל (בַ ֵבו ֵבַ ַבבו)! זוהַ ה״ֹ םדֹ ַּֿנ ם ַבֳ־בַ זַבֳדַהֹ זַבזֱַ¡ ֿ ַה ַבזד םֲדׁזה בל בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זוז םַֽב בֳּבוד בֿׁ ֳדַהַוד ֵבםוד¡ זבד םֳ־׀וַ דו¡ ֳם זֱַ זֳם ֳדַהֹ הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זַבבֹ ם ֿד ֿׁוַ ָב וּׁו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד÷ בֶבַ םװם ֳדׁ ַבוֹּׁ זװב ַב־״ֹ. . ֻד בֽ בם ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳֿׁו ם ֱַָ ָב ֳה םהׂב ַבדֿםהֹ. . והַ ם ַבַׁ םֳם ַב״בָ¡ זַזַ ֲַֻׁ ַבֳַֿד ֿבוד ֵבל ַבַׁ¡ זו׀ַ װםֱ ״ָםם¡ זֽםהדַ זױבזַ ֵבל ַבַׁ זזַ ֶַֽׁםה ָםה דַ ׁל ֳםהוד זָםה דַ ֿׁ זבוד¡ זזַ זַבזַ: זַַָּנ! ו׀ַ ַבֳֻׁ םזֿהַ ֵבל ַבַׁ¡ זבה ַבַׁ בל ַָָו הָ הַָ דֿב ֵבל ַבֳׁײ זבד ם״¡ דדַ םֿב בל ֳה ֳַֽֿנ בד םֿ־ב. . זםּֿזה בל ד ַבַׁ ה׃ּ הָז םדבֳ ֹֽ ַבַׁ¡ דל ֱַּ ַבהָז זה׃ּ ו׀ַ ַב׃ַׁ ַבָםׁ בל ַָָ ַבַׁ! זםּֿזה בל ד ַבַׁ װ ֽדַדֹ זםו ָםײֹ¡ דל ֱַּ ַבֽדַדֹ זָה װוַ זַָײ¿ םזהוד ֿׁוד¡ זזבוד ֿוד¡ זזַ ם ֽםֹׁ ָםה דה״ ַבב ֳָה ַבֳֻׁ ז והַ¡ זָםה ִׁםֹ ַבםה ֳָה ד ַבַׁ בַ ם׃דֽ ָֿ־זב ֳֽֿ. . ֳדַד ב ַבדװַוַֿ ּׁזַ דה ד ַבַׁ¡ זדַ ַב׀ם ֿׁוד זױֿוד: וב ום ַבּםזװ ַבדּםװֹ¡ ֳד וד ַבׁ׃ַה ַבֳװֱַֿ¿ בַ¡ ֵה ַב׀ם ֿׁוד דה ֳײ ּהֿ ַבבו ׂ זּב -הָז- ַב ַבבו הו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' בֳה ַבבו םזב: זד זײָד זֽדםד דַ ום ֵבַ ָם ַבהָז ַב׀ם װַוֿדזו. . <font color="#800000">ֿׁז׃ דה זַםֹ ַבבו בׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָם ָׁ ם ַׁ ֻזׁ</font> . והַ ַֻֽֿה: ֳֽֿודַ ד ֳָם ּוב זַבֲ־ׁ ם ָהם ֵ׃ֶַׁםב: ֳדַ ַבֻֽֿ ַב׀ם ד ֳָם ּוב זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם דֹ: ֳהו ֱַּ ּׁב דה ַבםדה ַָֹּׁ דַװ¡ זֳ־׀ םָם בבהַ׃¡ ַָ ב ֳָם ּוב ה׃םֶֹ¡ ז׀וָ ֵבםו בם״םו ַבֻדה ּֽֿו¡ ֱַּ ֵבל הַֿם ׁםװ זַב: םַ זד!! ־בױזַ בם ֽם¡ ַבזַ: בַ הֿׁ. . ַב: ֿבזהם בל דה םֿׁ¿ ֿבזו בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃־ׁםֹ÷ זבֳהוד םׁםֿזה ַבזםֹ ַָבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . ׀וָ זַװל ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַד ז׀וָ דו ֵבל ֳָם ּוב¡ ז״ׁ בםו ַבַָָ¡ ־ּׁ ֵבםו זָֽׁ ָו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זַב: דַ׀ַ ׁםֿ םַ דֽדֿ¿ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: ֳ״ ו׀ַ ַבּׁב ֽו¡ ֿ־ב ַבָם זֳ״ל ַבּׁב ֽו¡ ז׀וָ ַבםדהם זַב בדה ֿבו בל ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ הצד דה ֿבבדזהם בםו! ֿ ֳַֿ בם ֽם. . בדַ ׃ֳבזַ ֳַָ ּוב ה ׃ָָ ׀ב ַב: זַבבו בז ֳׁםד דַ ֳׁם דַ בדד ָבדֹ¡ זַבבו דַ ֵה ״ׁ דֽדֿ בםר ַבַָָ ֵבַ ַֿ בָם ֳה םה־ב¡ בדַ ־ּׁ זהׁ ֵבםו זּֿ הֿ םו ֽבםה םדםה ב דהודַ ַֽ ַו םׁםֿ ֳה םבדהם¡ ׃ַָֽה ַבבו! ַבבו םִםֿ ָהױׁו דה םװֱַ. . זבהּׁ ֵבל ַבַׁ: וִבֱַ ַבזד ֱַּזַ ָױֿזׁ ַֹֽֿ ז׃םז דױבֹ ֳָםֿםוד ם״בָזה ֳַֻׁנ בוד¡ בֳהו ַֽֿוד ז׃־ׁ דהוד הֿדַ זײ ַבַָׁ בל ֱׁז׃וד¡ זהֿ ד ַבַׁ בד םה והַ ֽבַה ֳז םׁ ׀ב¡ ֵהדַ ַה והַ הָז¡ בםִֿ ַבבו בוד ֳהוד ֳײ דה ַבהָז¡ זםב ם ֽבםב ו׀ו ַבֳדזׁ: ֵה ה׃ּ ַבהָז ַה דַֻבַנ בײוד¡ זַבהָ ַבדֿבם ַה ׁדַׂנ ֵבל ַבהָ זַבּהֱַ זַבׁׂ זַבׁ׃ זַב־םׁ זַבׂםַֹֿ¡ זַבֽדַדֹ ֿבםב ֽׁבֹ ַב׃בַד¡ זֳדַ ַבׁ־ ַב׀ם ַֿ־ב ַבָםײֹ בֳהו םזב: בַ ַׂב ַבֵ׃בַד ם ַבָםײֹ¡ זַֿנ ׃ה׃ׁ ַבָםײֹ¡ זם־ּׁ ַבׁ־¡ םֽב ָּהַֽםו זם״םׁ ֽםֻ װֱַ. . ַבֻֽֿ ַבַֻהם: דַ ֳ־ָׁ ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ֻבַֹֻ דה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ־ּׁזַ ֲזַוד ַבדָם ֵבל ַׁ בדַ ֿ־בזַ ַבַׁ זֵ׀ַ ָױ־ֹׁ  בל ד ַבַׁ ז׃ֿו¡ זבד ם׃״םזַ ַב־ׁזּ¡ זַדזַ םז׃בזה ָױַבֽ ֳדַבוד¡ ֳזבוד ַב׀ם ז׃ב ַָבֳדַהֹ ם ֽ ַבֳּםׁ¡ זַֻהםוד: ַב׀ם ז׃ב ָָׁ ַבזַבֿםה¡ זַֻבֻוד: ַב׀ם ז׃ב ַָבֹ ה ַבַֽׁד¡ זַבױ־ֹׁ הַֽׂ ָֿ ב ז׃ב װםֶַנ װםֶַנ ֽל ־ּׁזַ. . ֳדַ ַה דה ַבדדה ֵהַׂב ױ־ֹׁ ׃ֿ ד ַבַׁ ֳדַד ַבדװׁםה¡ בה בד םֻֽֿ װםֱ דה ׀ב¡ ָב ֿׁוד ה׃םּ ַבהָז. . <font color="#800000">דז ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָם ָׁ ם ַבַׁ זם ׂזֹ ָֿׁ</font> . זֳדַ ם ַֿ־ב ַבַׁ  ֳָז ָׁ םזב בבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: (זַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו בז הׁ ֳֽֿוד ֳ׃ב הבםו בֳָױׁהַ÷ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ָב ״דֳהםהֹ: םַ ֳַָ ָׁ! דַ ה ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ). . זם׃ּב ַבֲׁה ַבׁםד ׀ב םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . ֿ םזב ֶַב: בז ַֽדזַ בםוד ַבַׁ דה ֳםה ׃םזה ַבדׁ¿ םזב ָײ ַבׁזַֹ -זָײוד םהׁזה ו׀ו ַבׁזַםַ-: ֵה ַבבו ֽ בׁ׃זבו ֹֽ דה ַבָּב ֵבל ַבָֽׁ זֳַׁו ׃םהֹ זַֹ¡ זֳה ַבבו םזב: בַ ־ הױׁם ד זֳםםֿם ָםה םֿם. . זבהֿ דַׁהֹ ָםה דז ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זדז ֳָם ָׁ והַ ם ַבַׁ¡ זָםה דז ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זדז ֳָם ָׁ ם ָֿׁ: ם ָֿׁ ַה ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ־ֶַַנ בַנ¡ ֽל הֿדַ ֿ־ב ַבׁםװ ַד םהַװֿ ָׁו זםֿזו זםזב: (ַבבוד הױׁ ַב׀ם זֿהם¡ ַבבוד ֵה וב ו׀ו ַבױַָֹ בה ָֿ ם ַבֳׁײ ָֿ) זֳָז ָׁ וֶַֿ ד״דֶה ׃ַה¡ םוֶֿ דה ׁז ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זםזב: (ֽהַהם םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זַבבו ֵה ַבבו בדהּׂ ב זֿ). . ֳדַ ם ַבַׁ ַה ַב׃: ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד וֶַֿ ׃ַה זֳָז ָׁ ב דײ״ָׁ םזב: (םַ ׁ׃זב ַבבו! בז הׁ ֳֽֿוד ֵבל ֿדםו בֲׁהַ)¡ זַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד םזב: (ֳַָ ָׁ דַ ה ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ). . ַבװֹֿ ום ַבװֹֿ¡ בה בדַ׀ַ םׁ ֳ׃בזָ ַבַדב והַ ה והַ¿ ֳדַ ׃ָָ ַ״דֶהַה ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ם ַבַׁ ׁד ֳהודַ ַֻהַה ״¡ בֳה ַבבו ֿ זֿו ַָבהױׁ¡ ֳדַ ם ָֿׁ בֳהו ֳױבַנ בד ם־ּׁ בבַב ֵהדַ ־ּׁ םׁםֿ ַבםׁ ֱַּ ַבהםׁ¡ זבד םה דזזַֿנ ַָבהױׁ¡ זַה ־זו בל ֳױַָֽו זבד םה בל ה׃ו. . ה׃ֳב ַבבו ַב׃בַדֹ זַּׂו ַבבו הַ ־םַׁנ¡ זַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו זַָׁו. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ם ״ׁם ַבוֹּׁ</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׃םֿ ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה¡ ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ¡ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . ֳדַ ָֿ: ֿ דײל ָהַ ַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ דה ָםַה ֳ׃ַָָוַ זדֿדַוַ¡ זֳָֿהַ ם ״ׁםוַ זדהוּוַ ז־״וַ¡ זֿד דַ ַה דה ַַׂד ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו בל ַבוֹּׁ דַַׁׁנ¡ זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃דובו זםזב: (בב ַבבו םּב ב ׁםַנ)¡ זַה ם״ד ֳָז ָׁ ם ױָֹֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ז׀ׁהַ דַ ַה דה ַב׃ׁםֹ זַב־״ם״ בֵהַּֽ ו׀ַ ַבֻֽֿ¡ זֳה דה ׀ב: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳ׀ה בו ם ַבוֹּׁ ֱַּ ֵבל ָם ֳָם ָׁ ז ַבםבזבֹ¡ זבד םה םֳם ם דֻב ׀ב ַבז¡ זָֿ ֳה ֳ־ָׁו זװַזׁו דו ־ּׁ דה ־ז־ֹ ־ב ַבָם¡ זבד ם־ּׁ דה ַבַָָ ַבַד¡ ז׀ב: דָם בם ׁײם ַבבו ַבל הו ם ַׁװ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃ּםו ָָֿׁו¡ זֳםײַנ: ַַ ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ד זבֿו ָֿ ַבבו ֳה םזה ם דֹ הוַַׁנ ם׃ד ֳ־ַָׁ ַבהַ׃ זםֳם ֵבםוד ם ַבַׁ בםבַנ ם־ָׁוד ָו¡ זםֳם ָֿ ׀ב ַבַׁם ַדׁ ָה וםֹׁ זםדװם ַָבהד בל ֳֻׁ ָֿ ַבבו םדֽז ַבֳֻׁ÷ בֶבַ ם׃וֿם ָו ַבֱֳַֿ ֵבל ַבַׁ. . ֻד ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ֳָם ָׁ ֵבל ַבַׁ¡ זַ׃ֳָׁ ֳָז ָׁ ַבַׁ ם ַבֽ זַב־ז בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זם ַב״ׁם ַה ַֹׁ םדװם ֳדַדו¡ זַֹׁ םדװם זֱַׁו¡ זַֹׁ ה םדםהו¡ זַֹׁ ה װדַבו¡ ַהָו ֵבםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב: דַ ַָב םַ ֳַָ ָׁ ו׀ַ¿ םזב: םַ ׁ׃זב ַבבו! ֳ׀ׁ ַבׁױֿ ֳזה ֳדַד¡ זֳ׀ׁ ַב״בָ ֳזה דה זֶַׁ¡ זֳ׀ׁ ַבֿז ֳזה ה םדםה ֳז ה װדַב¡ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםָםה ײב ַבױֿם ׁײם ַבבו ַבל הו: (ֳזֿ םַ ֳַָ ָׁ ֵה םה װםֱ םזה ם ֳה¿ ַב: ָבל ַֿ ֳָם זֳדם םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ֳוב ֳוב זֽֿם¡ ֳדַ ֳה ד ַבׁ׃ַבֹ). . זו׀ַ םדײם ַבױֿם ם ״ׁםו ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ֵ׀ַ דַ זױבַ ַבַׁ ם״בָ דה ׁ׃זב ַבבו ֳה םֳהל ֽל ם׃ָ ֳָז ָׁ ֵבל ַבַׁ בם׃ֶָׁו¡ ד־ַֹ ֳה םזה םו װםֱ םִ׀ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זַהוםהַ ֵבל ֿ־זב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױַָֽו ַבַׁ¡ זדַֻ םו ֻבַֹֻ ֳםַד¡ זבהַ: ֵה ַבֽֿםֻ בל ֳַֻֽֿ ַבַׁ םהַזב דה ַה ־ַּׁ ַבַׁ דה ַב״ַבָםה¡ זדה ַה ַֿ־ב ַבַׁ דה ַבד״בזָםה¡ ֳדַ דה ַה ־ַּׁ ַבַׁ ֵה ַבבו ֿ ֿׁוד ָה׃ּ ַבהָז זָםײ ַבֽדַד זהַָ ֳ־ײׁ דֿב¡ זַהול ֳדׁוד. . זוהַ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ַה םזב בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (זַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו בז הׁ ֳֽֿוד ֳ׃ב הבםו בֳָױׁהַ)¡ ַה ַבױֿם ־ֶַַנ ָםהדַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם״דֶהו ַםֹ ַב״דֳהםהֹ זםזב: (םַ ֳַָ ָׁ! דַ ַָב ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ!) זַהו דֹֿ ַבַׁ ֻבַֹֻ ֳםַד¡ זום דַ םזב ַבבדֱַ: דֹֿ ַבײםַֹ¡ זבֳהודַ ַהַ ם ײםַֹ ַבֽׁדה. . <font color="#800000">׃ּםב זֶַ הױֹׁ ַבבו בהָםו ם ַבֲׁה</font> . םֳם ַבֲׁה ַבׁםד ם׃ּב ו׀ַ ַבדז¡ זםבׂדהַ ַבזז ד דה ַָֿ־ב ַבַׁ זֹ ״זםבֹ. . ֳזבַנ: ַבהױ ַבׁםד \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֽםֹ ַבהױׁ ד׀זֹׁ ם זב ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֻד םָםה ׃ַָֽהו ז׃ֶַב ַבהױׁ זזֶַו ַבבםֹ¡ םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳזב זֹ ד ו׀ַ ַבהױ ַבהׁ ֵבל ַבדַָבֹ¡ ֵהו ׀ׁ ַבַׁ¡ ז׀ׁ ַבב׀םה ֳץ־ַּׁ¡ ַבַׁ ּדַֹ ֳזםֱַ ֳװֱַֿ¡ זודַ ַֻהַה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ בם׃ַ ם ָֹֽׁ ם ַבֳׁײ ָב ודַ ם ַׁ דױד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבױָֹֽ ײםבֹ זדהָֹ ב ֳָם ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֱַּ ּׁב ֵבל ֳֽֿ ֳזבַֿ ַבֽ׃םה ָה בם ׁײם ַבבו הו זבד בל ַבֳַֻֽֿ ַבדַײםֹ ַבדִבדֹ ַבם ז ָםה ַבױַָֹֽ ׃ָ דה ־ַב בםַנ ַב בו ׁײם ַבבו ַבל הו: םַ ו׀ַ וב ֳה דה ֳוב ו׀ו ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " וב ֳה דה וִבֱַ ַבדוַּׁםה¿ ַב: בַ. . ַב: וב ֳה דה ֳוב ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַב: בַ. . ב׃ דה ַבדוַּׁםה זבַ דה ַבֳהױַׁ¡ ַב: זֳהַ ֳװוֿ ֳה ב׃ דדה ַב ַבבו םוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ד הם. . זֱַּ ּׁב דה ַבװםֹ ֵבל ַָה דׁ זהַב דה ֳָם ָׁ ם ֽׁדַהו ב ַ״דֹ דה דםַֻׁ ֳָםוַ¡ ַב בו: ׁזםֿ! ֳוד ֳַָ ָׁ!! ֳ־ָׁהם ם זבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דה ַבַֻהם דו¿ ַב: ֳָז ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ ַבדױזֿ ָ (ודַ)¿ ַב: ַבׁ׃זב זֳָז ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דה ױַָֽו¿ ַב: ֳָז ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ד דה¿ ַב: ד ַבׁ׃זב זֳָם ָׁ¡ ַב: ֶַהם ָזַֽֿ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו ַֻהַה דה ו׀ו ַבֳָׁ¡ ֳָֿׁ הו זדײל. . זבדַ ׀ׁ ַבדַׁהֹ ָםה ֳָם ָׁ זָםה דׁ זָםה בם זֻדַה ַב דׁ: זַבבו! בבםבֹ דה ֳָם ָׁ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַׁ ־םׁ דה ֲב ַב־״ַָ ּדםַנ. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֵ׀ַנ: בם׃ ״ ַבהָז זָםײ ַבֽדַד¡ ָב והַ ּהזֿ ֳםײַנ בד הׁוַ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . <font color="#800000">װַָו דזַ ַבֳהָםֱַ ם ַבֳׂדַ</font> . והַ זֹ דַׁהֹ ָםה ֳדזׁ ־ױ ַָבַׁ¡ זֳדזׁ םוַ ַדב דװׁ ם ּדם ׂזַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ֳזבַנ: ַב: ַבבו ם ַבֲםֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ בַ הזב: ֵה ַבהזה ם: (דהַ) הזה ַבדֹ÷ בֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳ־בַו ַבזַײ¡ םזה ײַדַנ דו ֳַָ ָׁ¡ דםֹ ַבבו בודַ. . זַָבדַׁהֹ ד ו׀ַ ַבדֳׂ ַבײם ַֿ־ב ַבַׁ והַ דז ֲ־ׁ דװַָו¡ זוז דז דז׃ל בםו ַב׃בַד ָָהם ֵ׃ֶַׁםב בל ׃ַֽב ַבָֽׁ¡ ֵה ַבבו ֳדׁו ֳה ם־ּׁ ָָהם ֵ׃ֶַׁםב זםדײם¡ ַב: ֵבל ֳםה םַ ָׁ¿ ַב: ֽםֻ ׁל ַב׃ַָֹֽ ַדװ ־בוַ¡ דװל זֱַׁ ַב׃ַָֹֽ¡ ֵ׀ַ ַָב׃ַָֹֽ זו בל ׃ַֽב ַבָֽׁ¡ זֳָוד ׁזה זּהזֿו¡ הׁ דה ַה ד דז׃ל ֵ׀ַ ַבָֽׁ ֳדַדוד זַבֿז זֱַׁוד¡ ַבזַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ בה ַב הָם ַבבו דז׃ל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . דז׃ל בםו זבל הָםהַ ַבױבַֹ זַב׃בַד םזב ם ו׀ַ ַבדז ַבדװַָו: (ֵצהרף דףצםף)¡ זוהַ םזב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַׁ: (ֵצהרף ַבברףוף דףףהףַ). . זבהׁ ֳםײַנ דהׂבֹ ַבױֿם זדװַׁו ַבבםֹ ם ַבוֹּׁ ֽל ַ׃ֽ ֳה םזה ַֿ־בַנ ײדה ב ַבדםֹ¡ זב׀ַ ּד ַבײדםׁ: (ֵה ַבבו דהַ) ָםהדַ דז׃ל ד זדו ַהזַ ־ֶַםה זבם׃זַ בל ד׃זל דז׃ל בםו ַב׃בַד זםםהו ַָבבו¡ ָב ַבםםה ַבַׁ׃־ בדז׃ל זֽֿו¡ זבו׀ַ ֳֿׁ ַבײדםׁ ם ַבדםֹ ַב: (ֵצהרף דףצםף ׁףָרצם)¡ זדַ ַב: (ָׁד) ַה ֹֻ דז׃ל ָָׁו זהַםֹ ַבבו ָדז׃ל ֳזל זֳװֿ דה ַבָםֹ÷ ו׀ו דַׁהֹ ם הז ַבדםֹ ַבם ׃ּבוַ ַבבו בׁ׃זבו זױַָֽו ם ַבַׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ דַ ַב: (בםודַ)÷ בֳה ַבהָם וז ַבֳױב זדה ׃םהֹ ַבבו בםו ֳ־׀ ם״דֶה ֳַָ ָׁ: (דַ ַָב ַָֻהםה ַבבו ַֻבֻודַ)¡ ֿ ַה ֳָז ָׁ ־ֶַַנ¡ זֳװׁהַ ֵבל ַבדַׁהֹ ָםה ־ז ֳָם ָׁ ם ַבַׁ ז״דֳהםהֹ ֳָם ָׁ ם ַבׁםװ ם ָֿׁ. . ֳָז ָׁ ם ַבַׁ ־ֶַ זַבׁ׃זב ם״דֶהו¡ זֳָז ָׁ ם ַבׁםװ ד״דֶה זַבׁ׃זב דָוב ַָבֱַֿ ֵבל ַבבו¡ זם ַםֹ ַבײַֹׁ: (ַבבוד זֿ ַב׀ם זֿהם¡ ַבבוד ֵה וב ו׀ו ַבױַָֹ בַ ָֿ ם ַבֳׁײ ָֿ¡ ַבבוד ַהּׂ בם דַ זֿהם) זַּוֿ ם ַבֱַֿ ֽל ֵה ֱַֿׁו בם׃״ ם ַבֳׁײ זםֳ־׀ו ֳָז ָׁ זםֿׁו בל םו. . זֳװׁהַ םדַ ׃ָ ֳָה ַבַׁ: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםה ַה ם ַבַׁ בד ה זּֿ ָֿ ּדַֹ זבַ ֳדֹ םֽדב ד׃ֶזבםוַ ם ׀ב ַבז¡ זםבד ֳָה ַבבו דו זד ױַָֽו¡ זבה ם ָֿׁ ַה ֿ ־ּׁ ָֿֿ דה ַבד׃בדםה זַהזַ ׃ָדֶַֹ זֳָֹׁ װׁ ּׁבַנ¡ םַָבזה ֳבַנ דה ַבדװׁםה ַָדב ַבֹֿ¡ ֵ׀ַףנ: ַה םּוֿ ם ַבֱַֿ דה ֳּב םׁו בַ בה׃ו¡ דַ ַב ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . <font color="#800000">הׂזב ַב׃םהֹ דה ַבבו בל ׁ׃זבו הױֹׁ ז״דֳהםהֹ</font> . ֵ׀ַ ֳדבהַ ו׀ַ ַבֳדׁ ַָב׀ַ ָ׀ַו הּֿ ֳהו דה ֳזל זַדב ַבהױׁ ם ּדם ַבדַׁ÷ םַָב ו׀ַ װֹֿ ַב־ז זַבָׁ ם בזָ ַבֱֳַֿ¡ וז ֳזל ֳ׃ַָָ ַבוׂםדֹ¡ זבם ה בל ו׀ו ַבה״ֹ הֳ־׀ דזַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׂזַו¡ ז׀ב םׁו דה ַבֳהָםֱַ. . דה ׀ב דז ״ַבז ד ָהם ֵ׃ֶַׁםב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ֵבל ֳה ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ וב ֳׁזַ ָ׀ב¿ בַ¡ ָב ַבזַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ַה . <font color="#800000">ַבּזַָ</font> .  \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " בד םב: ם ַבדַב¡ ֳז ַבֽ׃ָ ֳז ַבה׃ָ¡ ָב ָדזדַ ַבםַֹֿ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ַבבד בב־״ם״ זָֿ ַבהׁ ז״בָ ַבֽדֹ¡ זַבּ׃ד דה׀¡ זבו׀ַ ב ֶַֿ ּוזב ֳז ֳֽד ֵהדַ םֿׁם זדו זםֿׁם ה׃ו¡ זזה ּהַםו בל ה׃ו זבל דה דו ֳװֿ דה הַםֹ ַבֱֳַֿ¡ זדַ ֳװָו ַבבםבֹ ַָבַָֹֽׁ. . ֻד םזב בוד הָםוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ דַ ַב והַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ׀ב ַבַָז ַב׀ם ּבו ַבבו ֲםֹ בדב ״ַבז זָו םָֻ ַבדב¡ זָו םזה ַבהױׁ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . בד םה דה זַדב ָֻם דב ״ַבז זהױםָו דבַנ¡ ַּ דׁױ זבַ ׃ם ד׀וָ¡ זבַ ַה װםֶַנ דה ַבֳֿזַ ַבדַֿםֹ¡ ָב ַב׃םהֹ זֽ׃ָ¡ זֳםײַנ: (דצהת ׁףָרצץדת) ַה ַבהםֹּ הֿדַ ַבזַ¡ ֳה זדַנ ַבזַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבֲ־ׁזה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ (ֳףתׁצת ףבףםתהףַ ױףָתׁנַ) ַָב׃םהֹ¡ (זףֻףָרצת ֳףתֿףַדףהףַ) ַָב׃םהֹ¡ (זףַהתױץׁתהףַ)÷ ַה ב ַבֲםֹ דה ָׁוד ֵהדַ ום ַב׃םהֹ. . <font color="#800000">הׂזב ַב׃םהֹ ם ַֹֻֽֿ ַבַׁ</font> . הֳם ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הּֿ ֳזב ַבדזַ זֳזבל ַבזַדב ֵהַׂב ַב׃םהֹ ם ֶַָֿ ַבֳדׁ ם ֱָֿ ַבוֹּׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֳָם װםֱ¿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֻד ַהׁזַ ֵבל ֵַּׂ ַבֲׁה¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ בַֽזַ םַ ֵ־זַה בדֹ: (זףּףףבף) ֱַּ ד בדֹ ַבדװׁםה¡ ֳדַ ם ֵבֱַ בדֹ ַבבו¡ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֿזה ֳה םֳם דוַ: ּב÷ בֳה ַבּב ױםםׁ ַבװםֱ¡ זב: ּב ַבדַװ ֻזַָנ¡ זּב ַבּםה ־ַָׂנ¡ ֳם: ױםׁו. . והַ ם ו׀ַ ַבדז ֵװַֹׁ ֵבל ב ַבדַׁהֹ¡ (ֻףַהצםף ַֻתהףםתהצ)¡ םזַּוַה (ַברף׀צםהף ףףׁץזַ) והַ הֿ ַבַׁ¡ זוהַ ֻֽֿ ֵהַׂב ַב׃םהֹ בל ׁ׃זבו¡ זֳםםֿו ָּהזֿ בד םׁזוַ¡ זם ב ַבבֹֽ ּב ַבבו בדֹ ַב׀םה ׁזַ ַב׃בל¡ ױַׁ ׃ַבֹ ָּב ַבבו ֵםַוַ ׀ב. . ֵ׀ַנ: ָב ו׀ַ ַה דַבםֹ ַבזַ בל ׁ׃זב ַבבו¡ זֲ׀זַ ַבד׃בדםה¡ זֳ־ּׁזַ ׁ׃זב ַבבו דה ָםו÷ ּב ַבבו בדוד ׃בל÷ ם ׀ב ַבז¡ זֳה ַבַׁ ַה ה״ֹ ֽזב. . זבדֹ ַבבו ום ַבבםַ דה ָב ו׀ַ¡ ֽל בַ םזב ֶַב: זּב ַבבו בדו ום ַבבםַ ָֿ ֳה ַה ׃ַבֹ¡ בַ זַבבו¡ ום בםַ דה ֳזב םזד¡ זםם ֳהוַ דה ֳזב בֹֽ ֱַּ ַה ֶַֿדַנ זֳַָֿנ ם ַֿׂםַֿ¡ ַה ַבהָם זֽֿו דו ־ֿםֹּ¡ זבם¡ זֳָם ָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ֵ׀ַנ: ום בםַ דה ֳזב םזד¡ זבו׀ַ ַב: (זףףבצדףֹץ)¡ ַָבׁ -זָו׀ַ םבד ײׁזֹׁ דֹׁ ַבֵַָׁ ם ַָ ַבבו- זֳדַ: (ףבצדףֹף ַברף׀צםהף ףףׁץזַ) ום דזב ָו ב (ּףףבף). . זבה (ףבצדףֹץ ַבברףוצ) דֳָֿ ֱַַָֿנ בֳהוַ ַבבםֱַ. . ַב: (זףףבצדףֹץ ַבברףוצ וצםף)¡ דַ ַב: זבדֹ ַבבו ַבבםַ¡ ָב ־ױױוַ ַָבײדםׁ ַבדהױב¡ (ום) בב־ױםױ בוַ ֿזה בדַ ַבֱֳַֿ זַבֳהַֿֿ. . ָֿ ֳה זּֿהַ ֳֻׁ ֵהַׂב ַב׃םהֹ בל ״ַבז ָדּםֱ ַבַָז ָוַ¡ הֳם ֵבל ַב׃םהֹ ד הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זבהַ: ֳזב ה״ֹ ם ֳזב ַבֳדׁ ם ַבַׁ¡ זַבוֹּׁ ֳזב ֻֽֿ בם בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ַָב׃םהֹ ם ׂזֹ ָֿׁ</font> . זֹ ָֿׁ ַבם ֻֽֿ הוַ ׃זֹׁ ַבֳהַב¡ זֳַׁ דה ׃זֹׁ ַבֳהַב ַבֲםֹ ַב׃ַָֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ַבם ום ַבםׁ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זבה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זוז װֹֿ ַּוַֿ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֱַֿ ם ַבׁםװ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַףנ: ״דֳהםהֹ ַבבזָ דֿדֹ ֽל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֵ׀ַנ: דה זַדב ַבהױׁ ״דֳהםהֹ ַבבָ ַבם ום ײֿ ַב־ז זַבוב דַ ׃םֳם. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֵבל ֲ־ׁ ַב׃םַ¡ זםזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ: והַ ם ָֿׁ זֿוד ַבבו ֵֽֿל ַב״ֶַםה ֿזה ֳה ם׃דםוַ בוד¡ ַה ָדַָֹֻ ֱֵַׁ בוד¡ זָֿ ו׀ַ ׀וָ ַבםׁ זֱַּ ַבהםׁ¡ ַב בוד: הד זֿזה ֳה םׁ ׀ַ ַבװזֹ זבה ַבבו םׁםֿ װםֶַנ ֲ־ׁ¡ בםֽ ַבֽ ָבדַו¡ ֻד ֵ׀ַ הד זּוַנ בזּו זַבל ַבּדַה¡ זבֳּד ֵבל ַבבו¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳדֿד ֳָב דה ַבדבֶַֹ¡ זָֿ ו׀ַ ַבֳב ֲבַ ֳץ־ׁ. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ו׀ו ַבֳדהֹ ֳז ַבֳדה ֽםהדַ ַה ַבד׃בדזה בַ םׁזה ַבזַ÷ ־ּׁזַ ָ׃בַֽ ־ם זֿֿ בםב¡ זזַּוזַ ַבֿֿ זַבץֿֿ זַבָׁםֱַ זַב־ַׁ¡ זֽםהֶ׀ע ַה בַָֿ דה ַב־ז¡ םֳם ַבבו ׃ַָֽהו ַָבהַ׃ בוד בם״דֶהזַ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֻד ַּהָ ֲ־ׁ: וז דודֹ ַבדבֶַֹ¡ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳםײַנ ם״דֶה זֿ ַה םם דבס זַֽֿ ם״ד׃ םזהוד ָּהַֽו¡ זבהו ַדַֽה דה ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ֵ׀ַנ: ַבֳדהֹ ם ַּהָ ַבד׃בדםה¡ זַבָׁ ם ַּהָ ַב׀םה ׁזַ¡ ַה ַבהםֹּ ֳה בזַ ׃ָםה זֳ׃ׁזַ ׃ָםה¡ זהדזַ דַ װֱַ ַבבו. . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ַָב׃םהֹ ם ׂזֹ ַבֳַָֽׂ</font> . ם ַבֲםֹ (25) דה ׃זֹׁ ַבֳַָֽׂ¡ ֽל ַבבו דּםֱ ׁםװ ֳָֽבַוַ¡ זָֽׂזַ בל ֳוב ַבדֿםהֹ בםָםֿזוד ה ֲ־ׁוד¡ זבדַ ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָדׁוד זװַזׁ ֳױַָֽו ֳװַׁ בםו ׃בדַה ַבַׁ׃ם ֶַבַנ: הַ ֵ׀ַ ֽץזָׁהַ ־הֿהַ¡ ֳ־׀ ַָבֹׁ זֽׁ ַב־הֿ. . זם ו׀ַ ַבדב ַבהָזם ֳ־׀ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד -זוז םֳםו ַבזֽם דה ַבבו- ָ־ָֹׁ ׃ׁםֹ ַׁ׃םֹ¡ זב׀ַ םזב זַבֿהַ ֽׁדֹ ַבבו ַבל בםהַ זבםו¡ הֿ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ": זדה ַבֳזד ֳה םדב זבם ֳדׁ ַבד׃בדםה בל ַֽ ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה: ָבַֿוד¡ ֳדזַבוד¡ ֳַׁײוד¡ ֿדֱַוד¡ זב דדבַוד¡ זבו ֳה ם׃םה ָ־ָֹׁ ֳם ֵה׃ַה זבז ַה ַַׁנ. . ו׀ו ֹׁ ַב־הֿ בד ה ַבָׁ דבוַ¡ זב׀ַ בדַ ֱַּ ׁםװ זֱַּ דׁז ָה ָֿ זֿ זוז דה ַָׁ װַּה ַבָׁ¡ ַב: ֵהוַ בדםֹֿ דַ ַה ַבָׁ ׁוַ. . זֿד ַבֵװַֹׁ ֳםײַנ ֵבל ַבַ׃ַהֹ ָ־ָֹׁ ־ׁם ַב״ׁם ָֿ ַבבו ָה ֳׁם״¡ זַה בל ֿםה זדו¡ ֶַדהַו בל ַבׁזַֽב זֳה םֳםודַ בל ַבדזֿ ָֿ ֻבַֹֻ ֳםַד¡ ֳם: ֳהודַ ֶַדהַו בל ֳה׃ודַ¡ זבל ַבֿזֹ÷ בֳהו ּׁב ֳדםה זם¡ דַ ַבזַ: ו׀ַ ּׁב דװׁ בַ ה׃םה ָ־ָׁו. . ז׀ב בדַ ודר ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םהול ה ַבםבֹ¡ זַבםבֹ ום: ֳה ׁײ ַבדֳֹׁ ״בוַ זֿ ֽדב ֳָ־םו דה ָֿו¡ םהם: ׁײַ בָה ַבֽדב÷ בֳה ַבָׁ ַה זב: ֵה ַב״ב ֵ׀ַ ׁײ דה בָה ַבַֽדב ַה בםה ַבַד÷ בֳה ַבֽדב ם־ב־ב ֽבםָ ַבֳד. . זַהזַ םזבזה: זַׁ׃ בד םַבזַ ם ׁײַ הָז ם ֳוד ַב׃םז םדֽֿזה ׀ב¡ דהַוַ: ֳה ַב׀םה ׁײזַ דה ַבַֽדב בַ דַ׃ ַב׃םז ם ֳםֿםוד¡ ֳדַ ַב׀םה בד םׁײזַ דה ַֽדב וד ֳזםֱַ ֳװֱַֿ¡ ַב׃םז ם ֳםֿםוד בַ ־״ֶ זבַ ָֿ ַבׁדםֹ. . ַב: (ודד ֳה ֳהול ה ַבםבֹ¡ הׁ ֵ׀ַ ַׁ׃ זַבׁזד םםבזה זבַ םײׁ ֳזבַֿוד װםֶַנ)¡ ֵ׀ַנ: ַ׃ַֿ דה ַָּׁ ַבֲ־ׁםה זׁ ַבהום ה ַבםבֹ. . והַ ֳװַׁ ׃בדַה ׁײם ַבבו ַבל הו ָדב ַב־הֿ¡ זֱַּ ַבדװׁזה זַה ַבהםֹּ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ֿׁ ַבבו ַבדװׁםה. . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ַָב׃םהֹ ם ֵּבֱַ ַבםוזֿ</font> . ַב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זַב׀םה ַוׁזַ ַבדװׁםה ם ׂזֹ ַב־הֿ וד ַבםוזֿ¡ ֿ הײזַ ַבוֿ¡ זַה װֿםֹֿ בל ַבד׃בדםה¡ זָב ַבבזָ ַבֽהַּׁ¡ זבה ַבבו ׃בד¡ דה ַּהָ ַבדװׁםה ֿׁוד ַבבו ָםוד זבד םהַבזַ ־םַׁנ¡ זדה ַּהָ דה ַזהזוד זַוׁזוד ֳהׂבוד ַבבו דה ױםַױםוד¡ ֳם: דה ֽױזהוד¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זהםֹּ ו׀ַ ַבָׁ ום: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ: ַב׃םהֹ זַב״דֳהםהֹ דה זַדב ַבהױׁ¡ זַבָׁ ם ַבבָ דה זַדב ַבוׂםדֹ. . זַה הםֹּ ׀ב¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ב ׀ב הםֹּ ַב״דֳהםהֹ. . ֳםײַנ ם ׃זֹׁ ַבֽװׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ דה װֹֿ ַב־ז זַבָׁ ױַׁזַ וד ֳָה׃וד ם־ָׁזה ָםזוד¡ ו׀ַ וד ַבםוזֿ÷ ֵ׀ַ ָֽׁזַ ם ֽׁזָ ׃הםה ֳײַזַ ׀ב ָ־״זֹ ֵבל ַבזֱַׁ. . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ַָב׃םהֹ ם ַבֽֿםָםֹ</font> . ַה ׂזֹ ַבֽֿםָםֹ ם ַב׃הֹ ַב׃ַֿ׃ֹ דה ַבוֹּׁ¡ ַב ַבל ם ֳזב ׃זֹׁ ַבֽ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ: דה זַדב ַבהױׁ ֵהַׂב ַב׃םהֹ ם בזָ ַבדִדהםה¡ בדַ׀ַ¿ ַב ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ו׀ַ דז. . ַבדז ַבַֻהם: ֵהַׂב ַב׃םהֹ ֳםײַנ ם ֳּֽׁ ַבדזַ¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַה ו׀ו ַבָםֹ ֽםהדַ ֳׁ׃ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻדַה םַזײ ֳוב דֹ בל ֳה ם׃דֽזַ בוד ֳה םדׁזַ זם״זזַ ַָבָם ֻד ם־ּׁזַ הוד¡ בה ַבדװׁםה דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דה ַבֵםדַה÷ בֳהו ַב ם ֳזב ַב׃זֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זוהַ בד דַ ם בזָוד דה ֲַֻׁ ַב׃םהֹ ַבם ֱַּ ׀ׁוַ ם ֳזב ַב׃זֹׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ז׀ב ֳהוד ַָםזַ ׁ׃זב ַבבו ֽםהדַ םב ֳָה ֻדַה ֿ ב¡ ַב: (ַָםזהם בל ַבדז) ַָםזו ה םםה ז״דֳהםהֹ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ָו׀ו ַב׃םהֹ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ם ױבֽ ַבֽֿםָםֹ ַה ַב׃םהֹ בוַ ַדב ָםׁ ם דז ַבדִדהםה¡ זַָֻוד ֳדַד ׁםװ ה ָֹׁ ֳָםוַ זוד בל דװַׁ ַבֽׁד. . <font color="#800000">הױֹׁ ַבבו בהָםו ַָב׃םהֹ ם ׂזֹ ֽהםה</font> . זהֳם בֲ־ׁ ׂזַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זום ׂזֹ ֽהםה: ם ׃זֹׁ ַבזָֹ ַבֲםֹ ַב־ַד׃ֹ זַבװׁםה¡ םזב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ דַ׀ַ ַה ַבהםֹּ¿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֳם: ָֿ ֳה ֳָּד ַבֹֻׁ¡ זבד ה הד װםֶַנ דה דזד ד ֿזד¡ ײַ בםד ַבֳׁײ זַָֽׁוַ¡ זזבםד דָֿׁםה דהוׂדםה זבד םָ ֵבַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבַָ׃ זָײ ַבַּׁב¡ זַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (םַ ַָ׃! הַֿ ֳוב ַבװֹּׁ). . ּׁזַ ֵבםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז םהַֿם זםזב: (ֳהַ ַבהָם בַ ׀ָ¡ ֳהַ ַָה ָֿ ַבד״בָ) םבה ה ה׃ו ז׃״ ַבדֹׁ זֳױַָֽו דהוׂדזה הו. . ּׁזַ ֵבםו זֳַֿזַ ַבֹׁ¡ זֳ־׀ ַבֽױל זׁדַוַ ם זּזו ַבַׁ¡ הױׁוד ַבבו. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ דהוַ: ַבַׁ¡ זָֿׁ¡ זַבֳַָֽׂ¡ זוהַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֳהד ֿ ֳָּד ֻׁד¡ זבה בדַ ֿ־בד ַבָּ ַָבֹֻׁ¡ זההד ֳָה ַבֹֻׁ דוַ ַבהױׁ¡ ֽל ַב ֶַב: בה הבָ ַבםזד דה בֹ! זוב ַבהױׁ ַָבבֹ זַבֹֻׁ¿! ַב ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זוהַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ (ֻד) והַ בבַׁ־ם¡ םהם: ָֿ דַ ַהוׂדד בַנ זַב ַבֶַב: בה םֿׁו ֵבַ ַבָֽׁ¡ זַב ֲ־ׁ: ָ״ב ׃ֽׁ דֽדֿ¡ זַב ױזַה ָה ֳדםֹ זוז ּׁב בל ֿםה זדו¡ זַה ד ׁ׃זב ַבבו ֽדםֹ זדו ֳַֿׁו ֳַׁוַ בׁ׃זב ַבבו¡ םזב בֳ־םו: ַײָ״ ַ בֳה םָׁהם ּׁב דה ׁםװ ־םׁ דה ֳה םָׁהם ּׁב דה וזַׂה. . ֳם: םזֿהם זם׃ז׃הם¡ זַָׁה ַב׃םהֹ וז ַב׀ם םזֿוַ¡ זדה ׀ב ָׁ ַבַָֹֿ זָׁ ַבָם. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ והַ ֱַּ: (זףףבףל ַבתדץִתדצהצםהף) בֳהוד ׁזַ זַהוׂדזַ¡ ֿׁוד ַָב׃םהֹ¡ ָֿ ב ַבוׂםדֹ םהׂב ַבבו ׃ַָֽהו ַב׃םהֹ בל ׁ׃זבו בַָֻו זזזו ז׃״ ַבדֹׁ םהַֿם: (ֵבםרף ַָֿ ַבבו¡ םַ ֳוב ָםֹ ַבװֹּׁ)÷ בֳהוד ַהזַ דהוׂדםה. . ֻד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "÷ בֳה ַבהױׁ דה הֿ ַבבו¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . הּׁ דֹׁ ֳ־ׁל ֵבל ַבַׁ¡ זם זבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זהֽה ַבֲה ם ו׀ו ַבֲזהֹ ַבױםָֹ¡ זם ו׀ַ ַבדֿ ַב״םַהם¡ םָּ ֳה הבד ֳה והַ ֳדזַׁנ םָּ דַַׁוַ בל ַבַָם זַבדָם בםו¡ זַבַֿם זַבדֿל בםו¡ זום: ֳה ההַֿם ַבַֿם ֳָה םַּׁ ה׃ו זםּׁ ה ״םַהו¡ ֵה זל ַבװׁ ַבַָםֹ דֽֿזֹׁ¡ זַבבו ׃ַָֽהו וז ַב׀ם םִםֿ ָהױׁו דה םװֱַ¡ זוז ַב׀ם םוׂד ּהֿ ֿזו. . זהזב בבׁם ַבַֻהם: בם ָזל ַבבו¡ זַבּׁז ֵבםו¡ ֵה ַבבו הֿו זַדב ַבהױׁ דה ׃הםֹ זּהזֿ בַ הבדוַ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . זבבהַ ֳםוַ ַבֵ־זֹ הם ו׀ו ַבבםבֹ ָו׀ו ַבדַׁהֹ¡ זָםַה ַדב ַב׃םהֹ ַב׀ם ֳהׂבו ַבבו בל ׁ׃זבו¡ זֳֻׁ ו׀ַ ַבַדב ם ׂזַ ַבהָם ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו בוַ¡ זַָבבו ַבל ַבזם¡ זױבל ַבבו ז׃בד זַָׁ בל ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו ַבל זַָׁו. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">הׂזב ַבהָם בל ֳד דָֿ זַבֳַֽד ַבד׃ַֹֿ דה ׀ב</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ֳװׁ ַבדׁ׃בםה¡ ׃םֿ ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה¡ ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . ֳדַ ָֿ: ֿ ֿד ַבבַד ה ַבוֹּׁ ֵבל ֳה זױבהַ ֵבל ַבַׁ¡ זדַ ַה דה ֳַֻֽֿ ־ַּׁו זַֿ־בו¡ זֳֻׁ ַב׃םהֹ ַבם ֳהׂבוַ ַבבו בל ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳםֿו ָּהזֿ בד ׁזוַ¡ זַ׃ַׁײ ׀ב בל ׃ָםב ַבֵּדַב¡ זֵהַׂב ַב׃םהֹ ם ּדם ַבֳׂדַ דה ַָֿםֹ ַבוֹּׁ ֵבל ָֿׁ¡ זַבֳַָֽׂ¡ זַבֽֿםָםֹ¡ זֽהםה¡ זם ַבדַָב ֵהַׂב ַבָׁ ם בזָ ַבֱֳַֿ¡ זֳה ַב׃םהֹ ום ֳזל זַדב ַבהױׁ¡ זַבָׁ זַבוב וז ֳװֿ זַדב ַבוׂםדֹ. . ַה ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ֿ ֳ״ל ָֿ ַבבו ָה ֳׁם״ ַבֿםבם ַֽׁבםה¡ זזַֿו ָֿ ֻבַֹֻ ֳםַד בם םֳם ָודַ ֵבל ַׁ ֻזׁ¡ ֱַּ בל ַבדזֿ¡ ז־ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ָׁ ֽםהדַ ַה״ ַב״בָ הוד¡ ֿד ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ־םׁ ַבַֽׁבםה בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זום ַבהַֹ ַבױזֱַ ַבם ב הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַב ׁ׃זב ַבבו: (בַ ֳָׁ ּדבַנ בם׃ בם¡ ַב: ום ב םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: ַבֻדה! ַב: ום ב דה הֿם¡ ַב: ַבֻדה! ַב: ֵהם ַװׁםודַ ָֻדַהדֶַֹ ֿׁוד¡ ַב: ום בםרף ָ׀ב). . ָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד הַו¡ זָׁ ֳָז ָׁ זדײל ַָה ֳׁם״ םזֿ ַבָׁ זם׃םׁ ָוד ם ״ׁם םׁ דֳוזב. . זַדׁ ָה וםֹׁ ַב׀ם ַה םֳם ַָבהד ם ַבבםב בם׃םודַ דה ַבבָה¡ זםדֽז ֳֻׁ ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָׁ ַב: ֳהַ ֳַׁדַ÷ ַױ״ַָֽו דודַ ב־ֿדודַ¡ זַה ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַֹׁ םדװם זַֹׁ םָׁ¡ םַָ בל ַבּדב וז זַדׁ ָה וםֹׁ¡ זַהֿׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָֽׁבו¡ זדײםַ בל ָֹׁ ַבבו. . זֳ־׀ ַבֿבםב ָודַ ֵבל ּוֹ ַב׃ַֽב¡ זַה ַֹֿ ֳוב דֹ ֵ׀ַ ֳַֿׁזַ ױֿ ַבדֿםהֹ ֳה םָֿזַ ה ַב׃ַֽב÷ בֳה ַבַַָׁ דה ַב׃ַֽב ם״םב בםוד ַב׃ׁ¡ זבו׀ַ ־ּׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדֿםהֹ ֵבל דֹ ם ַבּֽ ם ׃ֹ ֳםַד¡ בה ֽׁבֹ ַבוֹּׁ ב ־ד׃ֹ װׁ םזדַנ÷ בֳהו ֳ־׀ ָוד ״ׁםַנ םׁ דֳוזב. . זםדה ֳה הזב: ֵה ַבׁםַָ בבוֹּׁ ֿ ַהו ֵבל ַב־ׁזּ דה ַבַׁ¡ זבה ָם ֳַֻֽֿ ַב״ׁם¡ זב ַבֳַֻֽֿ ָדַָֹֻ דַבד בל ַב״ׁם. . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ ־םדֹ ֳד דָֿ</font> . ֳזב ֻֽֿ: דׁזׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ׃ַה ַָדֳֹׁ םַב בוַ ֳד דָֿ¡ ַה ּב׃ ז״ד ז׃ם דה דׁ ָוַ¡ זַה ָםוַ הֶַםַנ ה ָםז ַבֽם. . בדַ ֿד ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ָׁ ֳׁםַ ָםַנ ד״ַׁנ ױַֿ ֵבםו¡ זַּֿ םו ב ַבדֳֹׁ¡ ׃ֳבוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו: וב הֿצ דה בֽד ֳז בָה ֳז דׁ ֳז װםֱ ״םהַ ֵםַו דה ַָָ ַבֵַׁד בבײם¡ ֳז ֽל דַ הװׁםו ַָבֻדה¡ ַב: בז ַה הֿם װםֱ דַ ֳֽזּדַ ֵבל ַב׃ִַב¡ ֵה ה םַ ו׀ַ ׁםֿ ַבבֽד בם ָ׃םֿ ַבֽם¡ ֳדַ ֳהַ ַדֳֹׁ בם׃ הֿם װםֱ¡ הׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל װַֹ ײםֹ ־בוַ בַ ׃״ם ֳה בֽ ַָבהד¡ ַב: (דַ װֳה ב ַבהׂ ם ״ׁ ַבָם¿ ַב: ֵהוַ ײםֹ¡ ַב: בםרף ָוַ). . זם ָײ ַבׁזַםַ: ֳהודַ הֽםַ ַּהַָנ ם ב װֹּׁ זהׂבַ¡ ֱַּ בַד ב ֳד דָֿ ַה ֿ ַב בו: םַ ו׀ַ ־׀ ַבװַֹ זַבװֹׁ¡ זַ׀וָ ָוַ ֵבל ו׀םה ב בודַ: ַ׀ַָֽוַ זבַ זֳ״דַהַ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֿׁ ַבװֹׁ זֶַהם ַָבֽֿ¡ ַב: ֵהוַ הׂ¡ ַב: ֿׁ ַבװֹׁ זֶַהם ָֽֿ¡ ׀וָ זַב: ֵהו םזב: ֿׁ ַבװֹׁ זֶַהם ָֽֿ). . זם ָײ ַבׁזַםַ ַב: (בםרף ָב ַבװַֹ¡ ַב: ום הׂ) זָײוַ םזב: (ֳֳ׀הםה בם ָֽבָוַ¿ ַב: ַֽבָוַ ֵה ַה ָוַ ֽבָ)¡ ֳ־׀וַ ד׃ֽ בל וׁוַ זבל ײׁוַ זַֿ ַבבו זֳ־׀ םֽבָ ם ַבֵהֱַ¡ דבֳ ַבֵהֱַ ֳ״ל ֳַָ ָׁ זֳ״ל דה דו¡ ֻד װָׁ זַב: (׃ַם ַבזד ֲ־ׁוד װַָׁנ) ֻד ַזֿ זֽבָ זדבֳ ַבֵהֱַ זַב בבבַד: (ַ׀וָ ָו׀ַ בֳד). . זם ָײ ַבׁזַםַ ַבֳ־ׁל: ֳהו ״בָ דהו װַֹ ֱַּ ָהׂ ײם זַֿ זֽבָוַ זֳ״ל ֳַָ ָׁ װָׁ¡ ַב: ֶַ ָםׁוַ¡ ֱַּ ַָבַֻהםֹ ׀ב זֽבָ ז׃ל ױַָֽודַ ַדׁ ָה וםֹׁ¡ זַב: ֶַ ָםׁוַ¡ ֽבָ װָׁ¡ זו׀ַ ֵבל ֳָׁ דה ַבהׂ ַבײַ. . םֽבָ זם׃ם ֳױַָֽו ֻד םֽבָ ב ֳד דָֿ¡ זם ֲ־ׁ ֳדׁ ב ַבװַֹ¡ זב ֳד דָֿ זַה ַבז םו ֽ״ זּז¡ ָם ב ַבװַֹ הֿהַ ָֽבָוַ ֵבל ׂדה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ זם ַד ַבׁדַֹֿ בד םה ם ַבֽם ֽבםָ ֳַָֿנ ֵבַ ב ַבװַֹ¡ ֽבָ בוד זבּםַׁהוד¡ ָָֹׁ ֱַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זם ַבֳֻׁ: ֱַּ ֳָז דָֿ זזּֿ ַבֽבםָ ַב: םַ ֳד דָֿ דה ֳםה בצ ו׀ַ זבם׃ הֿצ ֽבזָ¿ ַב: דׁר ָהַ ּׁב ׁםד ַבזּו ׃דֽ ״ב¡ זֳ־׀ ֿֿ ױַו¡ זדה ֳַֿׁ ו׀ו ַבױַ בםּׁ ֵבםוַ ם ָ ַב׃םֹׁ÷ ב דַ זױ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ױַ ּדַב ַב׀ַ זּדַב ַבױַ ֱַּ ָוַ ב ַבּזׂ¡ ַב: בֶה הצ ױֿצ םדַ בצ בבו ױַָֽ ׁםװ ַב׀ם ם״בָזהו¡ ַב: ֵהו ּׁב דַָׁ. . זַהזַ ם׃דזהו: ַֽבָ ַבֽזֶַב¡ זַבֶַֽב ום ַבם בם׃ םוַ װםֱ וז םֽבָוַ¡ זַהזַ ם׃דזהו: ַבּׁב ַבדַָׁ¡ ֽל ֵהו ָֿ ׀ב ֻׁ הדוַ¡ זֱַּ ֵבל ַבדֿםהֹ זדׁ ָוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ׁו ַבבַד¡ ַב: ו׀ַ ױַָֽ ַבּׁב ַבדַָׁ¡ ֿו ַב: ֳםה ױַָֽ¿ ַב: וז ׀ַ¡ ַב: דַ׀ַ םזה¿ ַב: הָם ַבבו¡ ַב: ־׀הם ֵבםו¡ ֱַּ ָוַ ֵבםו זֳֿ־בוַ בםו זֳבה ֵ׃בַדוַ¡ ז׃ַוַ זֳ״דוַ זֳ״ַוַ¡ זםב ֵה ֳַָ דָֿ ֱַּ ֳםײַנ¡ ָב ֵה ֳַָ דָֿ םב ֵהו ֳַֿׁ ֳה םבֽ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׀ב ַבםזד. . ֵה ַבַֿׁ׃ בב׃םֹׁ זַבד׃ֳה׃ ֳַָֻֽֿוַ ם והַ זֹ: זד ד־זה דה ַבַֿׂ¡ ֱַּזַ ֵבל ױַָֹֽ ־םדֹ¡ ֳׁ׃ב ֵבםודַ ַ׀ׁ¡ ֻד ָ״זוַ זַ־םַׁוַ ֳׁ׃ב ַבװַֹ זַבװֹׁ¡ זּבודַ ֳהודַ ֳױַָֽ ָם: (ַ׀ַָֽ זבַ זֳ״דַהַ)¡ בד םה דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םׁײל ָ׀ָֽ ַבװַֹ זַל ָֽבָוַ¡ זוהַ ׃ִַבַ¡ בדַ׀ַ בד ם׀ָֽ זױַָֽוַ ׁםֿ ֳה ֳב דוד¡ זֿ ַּֿ ָוַ ה ״םָ ה׃¿ והַ םזב ַבֶַב: ב ַָֿםֹ ַבֽׁבֹ¡ זום ֽׁבֹ ֿזֹ זבם׃ ֽׁבֹ ַֽבַב¡ ֳז ֱַַֿ¡ ֳז ַױַָ¡ זבהוַ ֽׁבֹ ֿזֹ ֵבל ַב״ֹׁ ַב׃דֱַֽ¡ זַבֿםה ַבֵ׃בַדם ֿםה ַב״ֹׁ¡ זבֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב בבַבד: ֵה ֽׁבם ם ַבוֹּׁ ֽׁבֹ ׃בד ז־םׁ זָֹׁ ז״ֹׁ זהדֱַ¡ זבם׃ ֽׁבֹ ֵַֹׁ בבֿדֱַ זבז ַה בװַֹ¡ זב ַבװַֹ ֽבָ בזדוַ ֹֿ ׃הםה ָֿ ׀ב. . <font color="#800000">דה ֲַָֿ ַבײם ד דײםו</font> . זוהַ הַֽםֹ ֳָֿםֹ: ֵ׀ַ ַה ב ַבדײם בײםו זָׁ ֵבםו ַבװַֹ¡ זַ׃״ַ ַבײם ֳה ם־ בל דײםו דֶזהֹ ַבײםַֹ¡ ֵה ו׀ַ דה ׁד ַבֳ־בַ¡ זֿ בו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם םזד דה ַבֳםַד דַ םזב ֳָז וׁםֹׁ. . ֵהם בֳץױׁ דה ַבּז זםדׁ ָם בַה זבַה¡ זםהׁ ֵבםרף זבַ םֿׁם דַ ָם¡ ֽל דׁ ָם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב: ֳַָ וׁ דַ׀ַ ָ¿ הׁ ֵבםו¡ זַב: ָ ַבּז¡ ב: ָבל םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: ַבֽ¡ זֶּהַ ֵבל דׁ¡ ַב: םַ דׁ דַ ַב׀ם ֳ־ּׁ¿ ַב: ֳ־ּׁהם ַבּז¡ ַב: ַבֽ¡ זדׁ ָבַה זבַה¡ ַב: זדװל ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ֿ־ב ֶַֽ״ בַה¡ ׃ֳב הו ׁ׃זב ַבבו¡ ַב ֳובו: ׀וָ ם׃׀ָ בהַ ַבדֱַ. . זבד ה ַבדםַו ַב׀ָֹ דזֹׁ ם ַבדֿםהֹ¡ זַה ֳֽ׃ה ֶָׁ ם ַבדֿםהֹ ָו דֱַ ׀ָ ֶָׁ ׁזדֹ¡ ַב׀ם ם׃דזהו ֶָׁ ֻדַה¡ זַה בּׁב םוזֿם זַה םֽד ם ָם ַבדֱַ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (דה םװׁם ֶָׁ ׁזדֹ זבו ַבּהֹ¿) ׀וָ ֻדַה¡ ז׃ַזדו בל ַבֶָׁ ֳָל¡ ַַֽב בו ֻדַה זַב: ָהם הױו ָםדו¡ זַ. . ַה םזדַנ ב ֻדַה זםזדַנ בבםוזֿם¡ זו׀ו ׃דֹ ַֿבֹ¡ ַד ֻדַה זהַֿל ם ַבדֿםהֹ¡ ַבםזד ַב׀ם בם ֳָםֽו בבּדם םֳ־׀זהו ם ׃ָםב ַבבו¡ ַה ַבהַ׃ םֳ־׀זה ַבדֱַ דַּהַננ ם םזד ֻדַה¡ זם םזד ׁזדֹ םָםו בוד¡ ױַׁזַ םֳ־׀זה ם םזד ֻדַה דַ םםוד בםזדםה¡ ֻד ׃ַזד ַבםוזֿם ֻדַה בל ֳה םװׁם ַבהױ ַבֲ־ׁ זבז ָָׁ ַבַָם¡ ַװַׁו ֻדַה זױַׁ ֶָׁ ֻדַה. . ַב: ׀וָ ם׃׀ָ בהַ ַבדֱַ¡ ֻד דַ בָֻ ֳה ֱַּ זַב: דַ ֳׁם ֳׁד ײםזַנ דהם ַבםזד÷ ׁ׃זב ַבבו זֳױַָֽו¡ ׀וָ ״ דַׁנ דה ה־בו¡ זזײו ֳדַדוד¡ זֳ־׀ ַבװֹׁ ז׀וָ בם׀ָֽ¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו: ּהָ ַבֽבזָ ז׀ַ ַבזבֿ¡ זּוו זֳׁ ָו÷ בֳה ַבֽבזָ ֽבָ בֳױַָֽ ַבָם¡ ז׀ַ ַבזבֿ ׁײ זבֿוַ¡ ׀וָ ז׀ָֽ םׁ ַבֽבזָ זםׁ ׀ַ ַבזבֿ¡ זװזל ז״ָ־ זֿד בׁ׃זב ַבבו זֳױַָֽו¡ ֻד ַב ׁ׃זב ַבבו: (זַבבו ב׃ֳבה םזדֶ׀ ה ַבהםד¡ ב ַָֿׁ זׁ״ָ זדׁ זבֽד זדֱַ ׀ָ¡ זַבבו ב׃ֳבה םזדֶ׀ע ה ַבהםד. . ה׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םד בםהַ הדו¡ זֳה םזׂהַ װׁוַ¡ ה׃ֳב ַבבו ַבבם ַבֿםׁ ֳה םֿםדוַ בהַ זֳה םדוַ בםהַ זֳה םזׂהַ װׁוַ¡ זֳה םּבוַ זהַנ בהַ בל ״ַו. . והַ ַב: (ֿׁ ַבװֹׁ זֶַ ַָבֵהֱַ) זוהַ ַב בו: (זַ׀ָֽ זּהָ ׀ַ ַבײׁ זַבזבֿ) בֶַב ֳה םזב: ֵהדַ זּֿ ם ַב־םדֹ ַדֳֹׁ¡ זַבדֳֹׁ בוַ ּׁב¡ זַבדַב דַב ַבּׁב ם ַבַבָ÷ בבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֿׁ ֳה ױׁ ַבדֳֹׁ ם דַב ׂזּוַ ם םָו¡ ָםהדַ ַב׀ם ׀ָֽ ם ַבָ׃ַה ױַָֽ ַבדַב. . ז׀ב ֳד דָֿ זב: זהֽה ם ַֽבֹ ֽ״ זײ¡ ב׀ב ם׀ָֽ װַוד¡ בה ו׀ַ ם ָ׃ַה זה־םב זֻדַׁ זָו ׀ַ ַבזבֿ זםׁוַ¡ ַבַֽב והַ ַֽב ם׃ַׁ¡ בַ דַה ֳה ָב דׁדֹ דײם ֵ׀ַ ַה ׀ַ ם׃ַׁ¡ בה בַ דַ םב ַבָֿז ם ַבַָֿםֹ דה ה זױָ זֳהו בַָֿ ֳה ׀ָֽ בבײם. . <font color="#800000">ַבׁ ָםה ַבָ־ב זַבֵ׃ַׁ ם ַבײםַֹ</font> . זדה ַבָּ דַ ם׀ׁו ׂדםב בם¡ ַה ֳָזו ֳדםׁ ׁםֹ¡ זֱַּו ײם ָב ֳ׀ַה ַבוׁ ׀ָֽ בו¡ זֳ׀ה ַבדִ׀ה¡ ױבזַ זּׁזַ¡ זּֿ ײםַנ ֿ ֳל זֿ ״ָ־ ַב׀ָםֹֽ¡ ֻד ֿד בבײםז ֵ׀ַ ַָבײם ַבַֻהם םדה ה ַבֳב¡ ַב: ו׀ו בם׃ ׀ָםֽם¡ ו׀ו ׀ָםֹֽ ַבֳזב¡ ם ֲב בל ֽ׃ַָ ַבֳזב! ַהׁזַ ֵבל ֳם ֽֿ ָב ַבװֿֿ¡ זֵבל ֳם ֽֿ זױב ַבױָ¡ ֳ־׀ ַבױַ זַב: ֳ׃ד ַָבבו! ֵדַ ֳה ֳב ד ו׀ַ זֵבַ בַ ֿ־ב ָםם ָֿ ַבםזד. . בם׃ ַבד׃ֳבֹ ַָבױָ זבַ ַָבַַֿ ַבװֿםֹֿ¡ זבם׃ ום ָד׃ֳבֹ ַבםׁ¡ זבם׃ ום ָד׃ֳבֹ ַבװֽ זַבָ־ב¡ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם״םהַ ַבֿׁ׃ והַ ם ב ַב־םדֹ ֳָהו בד םֿׁ ֵַֹׁ ַבֿד ם ַָֿםֹ ״ׁם ַבוֹּׁ ַב־םֹׁ זםַׁם ׁז ַבדײםֹ¡ ָםהדַ והַ ם ַבדֿםהֹ בדַ זּֿ ַבם׃ַׁ זזּֿ ױַָֽ ַבדַב ָב ַבדׁדֹ. . זֳםײַנ דדַ ם׀ׁ ם ו׀ַ ַבַָָ: ֳה ּׁבַנ ױה ״ַדַנ זַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו¡ ֱַּזַ ֳבזַ בםבַנ זַדה ַבָײ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֳ־זד ב בד בזַ). . ׃ד ֳה ֳֽֿ ֲב ַבװם־¡ ַֿ ַבדב ָֿ ַבׂםׂ ם ׀ב ַבז¡ זֱַּ ָײ ַבהַ׃ םּבזה ֳה׃וד ֳהוד בל װָ םהַב ַבזַֽֿ דה ָײ ַב״ַד בםבַנ ֻד םׁ םֿו¡ זַבַׁ הֿוד ֵ׀ַ זַֽֿ ׁ םֿו זדֿ ֲ־ׁ םֿו ָֿו¡ בֳהו םַב: ו׀ַ הז זו׀ַ ּװ. . ַה ַבװם־ ָֿ ַבבו םׁ ַבבו בו ַֽײַׁנ זוד ַּב׃זה¡ זֳַֿׁ װ־ױ ֳה םׁ םֿו¡ ֳ־׀ ַָבױַ זֳ׃ד ַָבבו¡ זַב: םַ ָֿ ַבׂםׂ זַבבו דַ זַֽֿ םׁ םֿו ָב ֳה םװָזַ בוד¡ זֵבַ זַבבו ֳװָו ַָבױַ¡ ֳבזַ ֽל װָזַ. . ֻד ַב: ַב׀ם װָ םזד זבַ בל ַבָםֹ דה ֳה םֳבזַ ֽל םװָזַ¡ ַׁוד בֽׁםוד¡ ַבדוד ֳה דה בד םװָ םֳב זבַ ַׁ בםו¡ ֽל ׃דזוַ םדַ ָֿ ַֹֿ ׃זֿםֹ¡ ַב׀ם װָ םזד זַב׀ם דַ װָ םֳב זבַ ַׁ בל זַֽֿ דהודַ. . בל בע דַַֹׁ ֲַָֿ ַב״ַד זדַַֹׁ ֲַָֿ ַבײםַֹ זַבֵַׁ ַָבדײם דה דַׁד ֳ־בַ ַבײם. . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ דודֹ ז ם ַבוֹּׁ</font> . והַ ם דֹ בד םזהזַ םבדזה ֳםה זּו ׁ׃זב ַבבו¿ זוהַ ָײ ַבֳַֻֽֿ ַבם ז ָֿ ־ׁזּ ַבׁ׃זב זױַָֽו דה דֹ. . <font color="#800000">דּםֱ ֳָם ַֹֽ ֵבל ָם ֳָם ָׁ</font> . ֱַּ ֳָז ַֹֽ זַבֿ ֳָם ָׁ ֵבל ָם ֳָם ָׁ ֽםה ׃ד ֳהו ־ּׁ ד דֽדֿ¡ ַב ב ֳ׃דֱַ: דַ׀ַ ׁ בד¿ זב ֳ׃דֱַ: זַבבו דַ ׁ בהַ װםֶַנ¡ ֶּ ֵבל ַֹּֽׁ זזײוַ ם ם׃ זזײוַ ם ַבזֹ בדַ ֱַּ ֳָז ַֹֽ ַב: דַ׀ַ ׁ בד ֳָזד¿ ַב: ׁ בהַ ־םַׁנ ֻםַׁנ¡ זַה ֿ  ָױׁו¡ ֳ־׀ םֿו זזײוַ בל ַבם׃ בד׃ו¡ ַב: ו׀ַ ־םׁ ֻםׁ. . ָֿ ׀ב ֱַּ ֳָז ּוב ז״ׁ ַבַָָ ָװֹֿ¡ ־ּׁ ֵבםו¡ ַב: ֳםה ֳָז¿ ב: בַ ֳֿׁם¡ זב: ב״דהם בל זּום ֳ׃״ ־ׁױם דה ֳ׀הם! וב ו׀ו ּׁזבֹ¿ בֳה ַבֽֿ זַבֽ׃ֿ זַבֽדַֹ ֿ ױַָֽוַ ֵבל ֳה םָׁ דַ בַ םָׁו ַבּוַב. . זדה ַּהָ ֲ־ׁ ָֿ ֻבַֹֻ ֳםַד דה ־ׁזּוד דה ַבַׁ זוד בַ םבדזה ֳםה ַַּווד¡ זב ֳ׃דֱַ: ֱַּ ּׁב דה ַבּה ָָ״ה ַבזַֿם םהל ֳָָםַ¡ ֽםֻ ׃דזַ ױזַנ םו ז ָּב ֳָם ָם׃ ֳָָםַ¡ דהוַ: ּׂל ַבבו ָׁ ַבהַ׃ ־םׁ ֶַּׂו ׁםםה ֽבַ ־םדם ֳד דָֿ ודַ הׂבַ ַָבָׁ ֻד ּׁבַ ֳבֽ דה ַה ׁם דֽדֿ ׁזַ ֳָה זּוו ַה ֵבל ־םדֹ ֳד דָֿ¡ ז־םדֹ ֳד דָֿ ַָבה׃ָֹ ֵבל דֹ ם ״ׁם ַבדֿםהֹ¡ זַׁ ׁםװ ַהזַ ֿ ״בָזו בד םּֿזו¡ זַהזַ ֿ ּבזַ בב זַֽֿ דהודַ ֿםםה בדה םֳם ָודַ ֳדזַַנ ֳז ֳֽםֱַ÷ בֳהוד בדזַ ֳהודַ ֵ׀ַ זױבַ ֵבל ַבדֿםהֹ ֿ ַוד ַבֳדׁ¡ זםׁזה ֳה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ ׃ז ַבוד¡ ֳֿׁזַ ֳה םֿׁזו ָב ֳה םױב. . <font color="#800000">בֽז ׃ַֹׁ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָם ָׁ ׁײם ַבבו הו</font> . ׃ד ַב־ָׁ ׃ַֹׁ ָה דַב זַה ַּב׃ַנ ד זדו¡ ז׃ד ּץב ׁםװ בדה םֳם ָודַ ֳֽםֱַ ֳז ֳדזַַנ¡ ״ד ם ַבּץב¡ ז׃ד ּׁבַנ םזב: ֳׁם ׃זַַֿנ ַָב׃ַֽב ֳׁל ֳהו דֽדֿ זױַָֽו¡ םזב ׃ַֹׁ: בד ֳהודַ ודַ¡ זבהם ב: בם׃ַ והַ¡ ֵהדַ וז בַה זבַה דַׁ בםהַ דה והַ¡ וז ם״ם ַב־ָׁ ״דַנ ם ַבּב. . ַב: זֿ־ב ַבָם זֳדׁ ַּׁםם ֳה ּוׂ ׁ׃ם זהׂב דה זֱַׁ ַבָם¡ זֳ־׀ ׁדֽם זָׁ ׁ׃ם זבֽ ָודַ¡ ֳֿׁודַ ָֿ ֳה ַַׁ ־םדֹ ֳד דָֿ¡ םזב ה ה׃ו: בדַ ַָׁ דהודַ ֳ־ּׁ דה הַהם ַבֳׂבַד זַ׃׃ד¡ ־ּׁ ַב׃וד ַב׀ם םו: בַ ױָוד ָדׁזו¡ ־ַב ַבֳׂבַד זדײם¡ בדַ ֿהז דהודַ ֻׁ ָם ׁ׃ם ׃״ הוַ ד¡ בדַ בֽ ָודַ ַױ זֶַד ׁ׃ם ם ַבֳׁײ ֵבל ָׁםוַ¡ בד ֳה ׀ב דהודַ¡ הַֿםודַ ַבֳדַה¡ זַה ֳָז ָׁ ֻםַׁנ דַ םב זׁ׃זב ַבבו בד םב ֳַָֿנ¡ זַה דה װֳה ֳָם ָׁ ֳה םזב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳֿׁהַ ַב״בָ¡ ֳֿׁהַ ַב״בָ. . זםָם¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו: (דַ םָם םַ ֳַָ ָׁ¿ ַב: ַב״בָ ֳֿׁהַ¡ ַב: בַ ־ ֵה ַבבו דהַ¡ ׃םםוד ַבבו). . םזב ׃ַֹׁ: דַ ֵה ַב ׀ב ֵבַ זַױ זֶַד ׁ׃ם¡ הַֿםודַ ַבֳדַה¡ זב: םַ דֽדֿ! בֿ בד ֳה דַ ֳױַָהם דה¡ ַֿ ָׁ ֳה םװ הם ו׀ַ זבדַ ַבֳדַה דהם¡ ז זַֿ ז־ּׁ זֶַד ׁ׃ם¡ בד ֳהו ַֽנ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳבה ױֿםו ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַב: זׁײ בםודַ ַבַֿׂ ַדהַ¡ זב: ָדַ׀ַ ֳדַׁהם¿ ַבַ: ֿׁ הַ ַב״בָ¡ ב: ַָזַ בם ַָ ֳדַה¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃ַבד ב ַדׁ ָה וםֹׁ: ַָ בו¡ זםב ַב׀ם ָ בו ֳָז ָׁ בל ״ֹ ּבֿ ֳז בל ד¡ ז ׃ַֹׁ ם דַהו זדײל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָױַָֽו. . זָֿ ֹׁ ֱַּ ַב״בָ דה ׁםװ ַב בוד: ֿ םד ו׀ו ַבּוֹ¡ ַ״בָזו ם םׁוַ¡ זב דה בםו ַה םזב בו: ֿ ם ו׀ַ ַבזּו ַ״בָו ם םׁו. . זדֻ ֻבַֹֻ ֳםַד ֻד ֳ־׀ םֻֽֿ ָדַ בם זדַ ױַׁ בו דה ׁ׃ו¡ ׃ד ָ׀ב ֳָז ּוב ֳׁ׃ב םֽ׀ׁ ָהם ּװד ֳם: ֳוב ׃ַֹׁ¡ זַה ׃ַֹׁ ׃םֿ זדו¡ ־ַ ֵ׀ַ װ ַבױֹ הֿ ַבהַ׃ ֳה םבד דַה ׁ׃זב ַבבו¡ זו׀ו דֹּׂ. . םזב ַָה וװַד זםׁו ה ׃ַֹׁ: ֱַּ ם ֳזב ַבםזד ״ַבַָנ ׁ׃זב ַבבו זם ֲ־ׁ ַבםזד דַַֿנ הו. . ַב ׃ַֹׁ ב ֳָם ּוב: זַבבו םַ ֳַָ ַבֽד בז ֳׁם דַ ז בם זבׁ׃ם בבד ֳה דֽדַֿנ הָם ַֽנ¡ זֿ בד ֳה ֿםהו דהװׁ זדהױׁ. . <font color="#800000">דׁזׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָֹׁ הד</font> . זדײל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ״ׁםו¡ זדה ַבֳַֻֽֿ ֳםײַנ ֳהו דׁ ַָׁם הד¡ ַב: (םַ בַד! בדה ֳה¿ ַב: בּׁב דה ֳ׃בד¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ֳָם ָׁ זַב: ׃בד םַ ֳַָ ָׁ¡ ֻד ַב: דַ ַ׃ד¿ ַב: ד׃זֿ¡ ַב: ׃ֿ םַ ֳַָ ָׁ). . ַב ֳָז ָׁ בבבַד: ֳם הד ֽבזָ¿ ַב: בַ¡ ַב: זו׀ו דַ ַָבוַ¿ ַב: ו׀ו הׂ ַה ַֽדבַנ זֳ׃״ ֽדבוַ זבם׃ םוַ װםֱ¡ ַב: ֱַּ ָוַ זבד׃ וׁוַ זד׃ ײׁוַ זַֿ ַבבו ֽבָ ם ֽֿ¡ זָֿ ֳה ֽבָ בד׃ ַבײׁ ַֿ דַ ַה¡ זֱַּ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו ָו׀ַ ַבֽבםָ זדו ־ֹׁ בױםֹ ַבֽבםָ דה ַבװׁ זהםו¡ זו׀ַ דה ַבהַםֹ זַב־ֿדֹ דה ֳָם ָׁ בׁ׃זב ַבבו. . ַב: ֻד ֳ־׀ ַבדֱַ זױָָו בל וׁ ַבֽֿ בֳָֿׁו¡ בֳה ַבֽֿ ם ַבֽׁ םױםׁ ַַֽׁנ ָֿׁו זױָ ַבֽבםָ םו¡ זַה ׁ׃זב ַבבו ֿ הַד ם ב ַבװֹּׁ¡ ַהׁ ֽל ַ׃ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב: ַװָׁ םַ ׁ׃זב ַבבו. . זדװל ֻד דׁ ֳםײַנ ָבַד ֳ׃זֿ זדו הד¡ זה׃ ַבײםֹ ם ֽבָ ַבװַֹ¡ בדַ ֳׁל ַבבַד ו׀ַ ַב: (דה ֳה¿ זַבבו דַ ב ׀ב ּׁב ָב¡ ַב: ֳז ד בםרף ֵה ֳהַ ב ב¿ ַב: הד¡ ַב: ֳהַ דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: ֳׁםֿ ֳה ֳָ¡ זַבבו דַ םב ׀ב ֵבַ הָם)¡ זֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ״ׁם וּׁו םײ ַׁםַ זדַבד בב דה ֱַּ זֱַׁו¡ ז׀ב ֳַָבו¡ םבד ֳָה דַבד ַב״ׁם בוַ ַֿבֹ בל ׁ׃ַבו¡ זֳהוַ וַֿםֹ זדַּׂ. . זֿ בהַ: ֵה דַבד ַב״ׁם ם ַבוֹּׁ בוַ ֿׁז׃ זָׁ בבַדם ז״ַבָ ַבבד¡ ֽםהדַ ַב ַבבַד: (ֳׁםֿ ֳה ֳָ) בז ַה ּׁבַנ ֲ־ׁ בַב: ֳובַנ ז׃ובַנ זדַָֽׁנ¡ בה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בו: (ֵה בה ׃״ם ַבםזד)¡ ד ֳהו ַה ֳֽזּ דַ םזה בׁם זבד׃ַֿ¡ זבה ַב: (ֵה בה ׃״ם ַבםזד¡ זבה ַהׁ ם הד זד ֽל ׃ד ָם ֿ וׁ)¡ ֳם: ֵ׀ַ ׃ד ֳָהם ֿ זױב זוׁ זֳױָֽ בם ֳזַה זֳהױַׁ¡ זױַׁ ַבֿםה זַבד׃בדזה ֳַַֽׁׁנ ם ב ַב׃ַֹ ב ֳה ָהם¡ ֳדַ ַבֲה בַ ׁײ ה׃ בֳ־״ַׁ¡ זו׀ַ ֳ׃דל דַ םדה דה דַַֹׁ ַבֽדֹ ם ַבֿזֹ זדַַֹׁ ֳֽזַב ַבֳַֿׁ¡ זַבֽדֹ ום זײ ַבװםֱ ם דזײו. . זדײל ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםוד ַבָׂםׁ זַה ַַּׁנ זדו דַװ¡ ׃ַודַ ֻםַַָנ ָםײַנ¡ ז׀ב ״בֹֽ דׁזַ בםו זֳ״ַוד ז׃ַוד¡ זדײםַ ם ״ׁם ַבָׁ זַב־םׁ ֽל ֿדַ ֵבל ֱַָ םזד ַבֵֻהםה םב: ֳזב ָׁם ַבֳזב¡ זםב: ם הױו¡ זםב: ם ׃ָֹ זװׁםה דהו. . <font color="#800000">׃ָב ַהװַׁ ַבֳ־ַָׁ ם ַבֿםד</font> . ַה דה װֳה ֳױַָֽ ַבדֿםהֹ בדַ בדזַ ָ־ׁזּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבםוד דַ ַה¡ זבה דה ֳםה בדזַ¿ ַבֵבַד ם ַבַּובםֹ ֳ׃ׁ דה ַבֵבַד ַבםזד¡ ָדהל: בז ׃הַ ׃ֹׁ ַהװַׁ ַב־ָׁ בל ז׃ֶַב ַבדזַױבַ ם ׀ב ַבז בַה ֳ׃ׁ¡ ַב־ָׁ ַבםזד םֽױב ם דַה דה ַבַבד זם הױ ׃ַֹ םד ַבַבד בו÷ בֳה ז׃ֶַב ַבהב הב ָׁ ַבֳֻםׁ¡ בה ם ַב׃ַָ ַה ז׃ֶַב ַבהב ֵהדַ ום ַבֵָב¡ זַה ז׃ֶַב ַבֵבַד ום: ַבװׁ¡ זַב־״ַָֹ¡ זַבבדֹ ַבם הב ַב־ָׁ. . ֳדַ ֳוב דֹ ֿ ׃דזַ וַַנ םו ָו׀ַ¡ זהּׁ דֹׁ ֳ־ׁל בבוַ ֿ ה׃םהַ ֳדַׁנ דַ: דה ֳםה ֱַּ ו׀ַ ַבוַ¿ זב ֳ׃דֱַ: ּׁב דה ַבּה¡ זֳהוד ַהזַ דַֿםה דּםֱ וַ םו¡ זו׀ַ ֵדַ ֳה םזה בַנ ּהםַנ דִדהַנ זֵדַ ֳה םזה דבַנ. . זֿ ׁׁ וַַ דִדהם ַבּה ָ־ױזױ ַבֵ׃בַד ם ֹֿ דזַ דהוַ ו׀ַ ַבדז¡ זהֽה הבד ֳָה ַבּה ֿ ֲדה הֿ זֹֿ ׁ׃זב ַבבו דה ַב״ֶַ ֽםהדַ ֳׁו ֶַדַנ םױבם¡ דַ ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זדהוד דה ֲדה¡ בַ דַה ֳה םזה והַ דה דִדהם ַבּה דה םַָ ַֽבֹ ׁ׃זבהַ. . ז׀ב ם ׂזֹ ָֿׁ ׃דזַ בםבֹ ַבזֹ וַַנ םו: ֳבַ ַ־ּׁזַ ֵבל דױַׁד םַ ָהם בַה¡ ם׃דזה ַבױז זבַ םׁזה ַבֶַב. . זֿ ֻֽֿ דֻב ו׀ַ ם ַהַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבׁם ַבֳבל¡ ז׀ב ֳהוד בדַ ֳַֿׁזַ ֳה ם׃בזַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿֿׁזַ¡ ם ה׃ב ׁ׃זב ַבבו¿ וב הּֿׁו דַ הּֿׁ דזַהַ¿ ֳבל ַבבו בםוד ׃הֹ דה ַבהזד ז׃דזַ דה ׁה ַבָם ױזַנ םזב: ׃בזַ ׁ׃זב ַבבו זבַ ּֿׁזו. . ם׀ׁ ַָה ֻםׁ ֳםײַנ: ֳהו ם ׂדַה דׁ¡ בדַ ַה ׃ַׁםֹ ֶַֿ ַבּםװ ם ׁ׃ַה¡ ַה דׁ בל ַבדהָׁ ם־״ָ¡ ֵ׀ַ ַָבַֽײׁםה ם׃דזה דׁ ם״ ַב־״ָֹ זםזב: םַ ׃ַׁםֹ ַבָּב¡ זהּֿ ַבָײ םװ ם ו׀ו ַבׁזַםֹ זםזֿׁוַ בל דםַ׃ בם׃ דםַ׃וַ¡ זםׂהוַ ָדםַׂה םׁ דםַׂהוַ¡ וב דםַׂה ַבַֹֽׁׁ םױבֽ בדַ םזׂה ַָבםבז ַּׁד¡ ֳז דםַׂה ַבׁ״זָֹ םױבֽ ם דםַׂה ַבַֹֽׁׁ¡ ֳז דםַׂה ַֹֻ ַבֽבםָ זַבֿ׃ד םױבֽ ם דםַׂה ַבַֹֽׁׁ¡ ֳז דםַ׃ ײ״ ַבֿד םױבֽ בםַ׃ ַב׃ׁ ם ַבֿד¿ בַ¡ ב הז בו דםַׂהו ַב־ַױ. . ־זַׁ ַבַַֿ ֽםהדַ ׁײוַ בל דםַ׃ ַבב בַ םדה ֳה םױֿוַ¡ ָײהַ ַב: ם םדה ֳה םַׁו דׁ זוז ם ׁ׃ַה¿ זם ם׃ד ַבּׁב והַ ױז דׁ ָֿזה בַׁ ֳז בםזה¿ זבה דַ ַב׀ם םדה ֳה םזה ַבדזבל ׃ַָֽהו םהױׁ ֿםהו זםׂ ּהֿו ֳָה םׁ׃ב ֵבםוד וַַנ םו¡ זםזה בל ױז דׁ בם׃דו ַבּםװ זםבׂד ַבָּב זםֽױה ָו ֽל בַ םֳםו ַבֿז דה זֶַׁו¡ זדַ ַב׀ם םדה ַבבו ׃ַָֽהו דה ֳה םׁ׃ב ֵבל דׁ ֳםײַנ דה םבדו ַָבדז םזב דׁ בדו זםב ַבבו דה םֽדבוַ דה ַבּה ֳז ַבדבֶַֹ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ֵ׀ַנ: בַ דַה ֵה ױֽ ַב־ָׁ¡ זֵ׀ַ בד םױֽ םָל ֳ־ַָׁ ֵ׃ֶַׁםבםֹ ֳז ֳ־ַָׁ ַׁם־םֹ. . <font color="#800000">ֳַֻֽֿ ֱַָ</font> . זדײל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ״ׁםו ֵבל ֳה װַׁ ַבדֿםהֹ¡ זָב זױזבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ֳוב ַבדֿםהֹ ם־ּׁזה ה ָֹׁ ֳָםוד ֵבל ֱַָ¡ םהׁזה דֿד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ֳה װֿ בםוד ַבװד׃ םזֿזה ֵבל ָםזוד. . זם םזד ֿזדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ּׁזַ בל ַַֿוד ֽל ֵ׀ַ ַװֿ בםוד ַבֽׁ ּׁזַ ֵבל ָםזוד¡ זֵ׀ַ ָּׁב םוזֿם בל ָם בו םהׁ ַֹּֽ בו¡ םׁל דה םֳם דָםײַנ םבזֽ ָו ַב׃ַָׁ¡ ׁ ֳהו דֽדֿ זדה דו¡ הַֿל: םַ ָהם םבֹ! ו׀ַ ּֿד ַב׀ם הׁזה. . זםבֹ ום ֹּֿ ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ זַהזַ םה׃ָזה ֵבםוַ¡ בדַ ׃דזו םהַֿם ָו׀ַ ־ּׁזַ ה ָֹׁ ֳָםוד ם ׃בַֽוד. . <font color="#800000">ַ׃ַָב ַבֳהױַׁ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױַָֽו</font> . זױב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁל ַבה־םב ּב׃ ֽו¡ זַד ֳָז ָׁ ָּזַׁו¡ זַבהַ׃ םזַֿזה בםודַ¡ זדה בד םה םׁ ׁ׃זב ַבבו דה ָב םׁל ֳַָ ָׁ םהו וז ם׃בד בםו¡ ֽל ֳױָֽ ַבװד׃ דזֿםֹ ַד ֳָז ָׁ ֶַָֿׁו םבב ׁ׃זב ַבבו¡ ׁזַ ׁ׃זב ַבבו דה ױַָֽו. . זַה ֿ הׂב ֳזבַנ בל ָהם דׁז ָה ז זדֻ והַ¡ זֱַּו ֳוב ַבדֿםהֹ זַבזַֿזה והַ ם ָהם דׁז¡ זַה ַבָם דזּזַֿנ ֵבל ַבַד ַבדַײם ֽל ֳׂםב ם ז׃ֹ דםַֿה ד׃ּֿ ֱַָ. . הׂב הֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַה ַָּהָו ָם ֳהױַׁם ֲ־ׁ םֳםו ַבדוַּׁזה ַבַָׂ זםהׂבזה הֿו¡ זדה םֳם דה ַבדוַּׁםה ֳָ׃ׁוד ֳז ֳָזבַֿוד םהׂבזה בםו. . זױב ַבׁ׃זב םזד ַבֵֻהםה ז־ּׁ םזד ַבּדֹ ַבַבםֹ¡ זם ב ַבֹׁ ַבם ײַוַ ָהל ד׃ּֿ ֱַָ. . <font color="#800000">ָװֶַׁ הױׁ ַבבו בֿםהו</font> . הֽה והַ הֿ דװַׁ ַבדֿםהֹ ה זֹ ״זםבֹ¡ זהֳדב דַ םדה ֳה ם׃דםו ַבֵה׃ַה: ִַבַנ. . ַבׁ׃זב ֱַב בדַ בד ֳה ַבַׁם ּׁב דה ֳ׃בד זַב ב ֳָם ָׁ: (׃בד) זֱַב בדַ ׃ד ֳה ַ׃ד ַבַׁם (ד׃זֿ) זַב: (׃ֿ)¡ זהֽה הֱַב¡ זבה ֳָם װםֱ¿ הזֿ ֵבל ַָֿםֹ ַבֽׁבֹ זֵבל הוַםוַ¡ זֵבל דַ ָםה ׀ב¡ ֵה ֿבםב ַבֽׁבֹ וז ָֿ ַבבו ָה ֳׁם״ זוז ּׁב דװׁ¡ זבדַ ֿד ַבדֿםהֹ ֳבה ה זױזבו םוזֿם. . דה ַבֳב ַבֽ׃ה ֳה םזה ַבבו ׃ַָֽהו ֿ ׃־ׁ ַבֱֳַֿ ב־ֿדֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַבדװׁזה דדֻבזה ם װ־ױםֹ ַָה ֳׁם״ זוז םזֿ ַבָׁ ׁדַנ ה ֳהזוד ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זוַ וד ַבםוזֿ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ָֽֿ זֽ׃ֿ וד ַב׀םה םבהזה דֿד ׁ׃זב ַבבו¡ דה ַָָ ַבֳב ַבֽ׃ה ֳה הזב: בֿ ׃־ׁ ַבבו ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ב־ֿדֹ ֿםהו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ֳדַ ַבהױַׁל ֿ ֳדה ַּהָוד ֽםהדַ ׀וָ ַבדוַּׁזה ַבֳזבזה ֵבל ַבָֽװֹ¡ זדַ ַה דה ֳֻׁ ַבוֹּׁ ַבֳזבל ֵבל ַבָֽװֹ ָםה םֿם ַבהַּװם םֿב בל ו׀ַ¡ זו׀ַ ַבהַּװם ֿ ֳבה ֵ׃בַדו זױֿםו בׁ׃זב ַבבו¡ זַב: (בזבַ דַ ֳהַ םו דה ַבדב בזֿֿ ֳה ֳ־בױ ֵבל דֽדֿ בֳ׃ב ַבַָׁ ה ֿדםו). . ַּ ַבהױַׁהםֹ בל ֳׁ׃ ַבהַּװם ם״ֳ״ֶ בם׃ב ַבַָׁ ה ֿדם ׁ׃זב ַבבו¡ זוַ ום ֳױהַד זֳזַֻה ַבװׁ ׃ׁ זֽ״ד ם ַָה ֳׁם״ בםזֿ ָׁ ַבוֹּׁ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זוַוד ַבםוזֿ ַבַֽֿזה ַבַֽ׃ֿזה וד ַב׀םה םבהזה ה זױזב ׁ׃זב ַבבו ֵבל ַבדֿםהֹ¡ ֵ׀ַנ: ַבֵ׃בַד ַוׁ בל ַבדװׁםה זבל ַבםוזֿ¡ זֿ וׁ בל ַבהױַׁהםֹ דה ָב¡ דַ׀ַ ָם ָֿ ׀ב¿ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . <font color="#800000">ָהֱַ ַבד׃ּֿ ֱַָָ</font> . ֽםהדַ זױב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ֱַָ בד הו ַבוֹּׁ ָֿ÷ בֳה ֱַָ בם׃ ום ַבדׁ ַבהוֶַם¡ זֵהדַ הׂב םוַ דִַנ¡ זַהׁזַ ֵבל ֳזב דב דבו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהו ָהֱַ ַבד׃ּֿ. . זדדַ ם׀ׁזה ם ױו: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (דה םָׁ ַבהַֹ¡ ַד ּׁב¡ ַב: ַ׃ד¿ ַב: ַ׃דם ׀ַ¡ ַב: ַּב׃¡ ֽל ֱַּ ַ׃ד םׁײםו זָׁ זַב: ֳׁ־ בוַ ׂדַדוַ¡ זַד ז־״ בל דָׁ¡ זַב: ־״זַ בל ֲַֻׁוַ זֳםדזַ ָהֱַ ַבד׃ּֿ). . זַה ַבָבֹ ֳזב ֿזד ַבהָם ַבדֿםהֹ ֵבל ָם ַבדֿ׃¡ ֻד ָֿ ׀ב ֽזב¡ זֳַׁו ָּׁםב ַבָֹ זוז םײ ָבֹ ו׀ַ ַבד׃ּֿ ַבהָזם ַבװׁם. . ם ֱַָ ָץהם ַבד׃ּֿ¡ ַה הַםֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַָֿ ׀ם ֱָֿ ַָבד׃ּֿ. . בדַ׀ַ¿ בֳה ַבד׃ּֿ וז ָם ַבֳדֹ זדֽב ַּדַ ַבד׃בדםה¡ זדַה װַזׁוד¡ זםׁ ׀ב דה ַבֳדזׁ ַבם ׃הִּבוַ ֽל םֳם ַבֽֿםֻ ה ַבד׃ּֿ ַבהָזם ֵה װֱַ ַבבו. . ֻד ֳ־׀ ם ״ׁםו -ָֿ ֳה זײ ד׃ּֿ ֱַָ- ֵבל ַבדֿםהֹ ֳז םָֻׁ¡ זוז ַ׃דוַ ַבֳזב. . ֻד זוז ם ֱַָ ׃ֳב ה ֳָם ֳדַדֹ ַבזַ: ֵהו ם זדו¡ זַה ָםהו זָםה ָהם ז דַ ָםה ַבֶַָב¡ זבַ ם׃״ם ֳה םֳם זֽֿו¡ ֵ׀ַ ָו ם ַבבםב םֿ־ב בםו ֳָז ֳדַדֹ¡ ַב: (ם ־בױ זֽֿ ם ַבבםב זֳה ָֽׁ בוִבֱַ ַבזד¿ ַב: דַ ַה בם ֳה ֳ׃ד ָֿזד ׁ׃זב ַבבו זֳֳ־ׁ הו ַב בָהם ז: ֳּםׁזַ ֳַָ ֳדַדֹ) ֳם: ַּבזו ם ּזַׁד ֽל ם׃״ם ֳה ם׀וָ זםֳם¡ ַבזַ: ֳּׁו ֳה םַ ׁ׃זב ַבבו! ַהׁזַ םַ ֵ־זַה! ֵהדַ םּםׁ דה ַבזד זַֽֿ דהוד¡ ֵ׀ַ ָוד םײזה ֽוד ם ַבּזַׁ בׁ׃זב ַבבו זֳהו ַבד׃ֶזב הוד¡ ַבזַ: ֳה ּםׁ בםהַ¡ ֳם: דַ ֿד ֿ זױבף בם׃ בהַ בדֹ¡ זֳה ַב׀ם ֽד ם ֳה׃הַ זֳדזַבהַ זֳׁזַֽהַ. . ֳַּׁו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זדה ֳזב ־״זֹ םּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבַבַֽד דה ֳוב ַבדֿםהֹ. . ַ׃ַָב ַבֳהױַׁ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבףֿֿ זַבץֿֿ . ֻד דײל ם ״ׁםו¡ זַה ֶַָב ַבדֿםהֹ דֿ ד ַבזַֿם דה ֱַָ ֵבל ַבדֿםהֹ װדַבַנ¡ ַה בדַ דׁ ָֽם דה ַבֳֽםֱַ םּֿ ֳובו ם ַבףֿףֿ זַבץֿףֿ םֳ־׀זה ָׂדַד ַבהַֹ: ובד ֵבםהַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ובד ֵבל ַבףֿףֿ זַבץֿףֿ זַבדהֹ÷ בֳהוד ַָםזו הֿ ַבָֹ בל ו׀ַ. . ָב דּםֶו בםו ַב׃בַד ַה ַבדֿםהֹ דה׃דֹ ֵבל ׃דםה¡ ֿ ַ׃דׁ ַבֽׁזָ םדַ ָםהוד דֶַֹ ׃הֹ¡ זַב־ד׃ ׃הזַ ַבם ׃ָ דֿדֹ ום ַבם זײ ַבָֽׁ םוַ ֳזַׁׂוַ¡ זַה ַבּׁזֽ בד בֶד ָֿ¡ זוַוד ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ ֳםהׂב הֿ ַבֳז׃ םזה בל ֽ׃ַָ ַב־ּׁׂ¡ ֳד םהׂב הֿ ַב־ּׁׂ םזה בל ֽ׃ַָ ַבֳז׃¡ זוז ֵהדַ ֱַּ בםּד ַבּדם ֽ ַׁםֹ זַֹֽֿ¿! ֵ׀ַ ָו זוז ַבהָם ַבדׁ׃ב ַבדזֽל ֵבםו דה ָׁו םזב בוד: (־בזַ ׃ָםבוַ ֵהוַ דֳדזֹׁ)¡ ֳם: ־בזַ ׃ָםב ַבהַֹ. . זו׀ַ בדַ דׁ ָֽם ַב: ־בזַ ׃ָםבוַ ־בזַ ׃ָםבוַ¡ ֽל ֳ ֵבל ֳדַד ו׀ַ ַבד׃ּֿ זָׁ¡ זום ם ב ו׀ַ דֳדזֹׁ¡ זבד םהׂב הוַ ֱַַָֿנ ֽל בַ םזבזַ: דׂוַ¡ ָב ָם בםוַ¡ ֻד הוײ זוד םהׁזה¡ ֻד ַֿׁ זַ׃ַֿׁ זב¡ זֳה דוהֿ׃ַנ םֳ־׀ ־ַׁ״ֹ ֵבל דֽב דםה זםָ ַב־ַׁ״ֹ זםֳֿ דה ַבדז. . ּׁ ֵבל ַבדֽב ַבֳזב זָׁ זדֿ הוַ בַדֹ בל ַבהׂזב¡ הׂב ױבל ַבבו בםו ז׃בד הוַ זַב: (וז ַבדהׂב ֵה װֱַ ַבבו). . ב ַבֶַָב ׁײ בםו ַבףֿףֿ זַבץֿףֿ זַבדהֹ זוז ם׀ׁ ֵבםוד זםזב: ֵהוַ דֳדזֹׁ¡ זֳהַ ָ בוַ¡ ֽל בַ םֽדב ד׃ֶזבםֹ הׂזבו זֵַׁדו זדַנ בל זד¡ ֽל ֵה ֳ־זַבו ָהם ַבהַּׁ בםזבזה: ובד ֵבל ֳ־זַב¡ ַב: (־בזַ ׃ָםבוַ). . זבדַ ֱַּ ֵבל ַבדֽב ַב׀ם הׂב םו ַה ב זַֽֿ םזב: הֿם הֿם¡ ֳדַ ֳָז ֳםזָ ֿ ֳ־׀ ַבֽׁב זֳֿ־בו ָםו¡ ַב ַבׁ׃זב: (ֳםה ֽׁבם¿ ַבזַ: ֳֿ־בו ֳָז ֳםזָ¡ ַב: ַבדֱׁ ד ֽׁבו). . זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זױבל ַבבו ז׃בד בל ׃םֿהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . <font color="#800000">ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ ', ' ', '.', ' ', '</font> . <font color="#800000">הׂזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֳָם ֳםזָ</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ֳװׁ ַבדׁ׃בםה¡ ׃םֿ ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה¡ ׃םֿהַ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . ֳדַ ָֿ: ֿ זױב ָהַ ַבֽֿםֻ ה ַבוֹּׁ ֵבל זױזב ַבָׁ ַבדַָׁ ֵבל ֱַָ זָהֱַ ַבד׃ּֿ ָוַ¡ ֻד ַבהׂזב דה ֱַָ ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זדׁזׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָֽםֱַ ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ¡ זבדַ דׁ ָֽם בַו ֳובו: ובד םַ ׁ׃זב ַבבו ֵבל ַבףֿףֿ זַבץֿףֿ זַבדהֹ¡ םזב: (־בזַ ׃ָםבוַ ֵהוַ דֳדזֹׁ). . <font color="#800000">ֵׁװַֿ ַבבו בהַֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל דַה ֵַדו</font> . ֳװׁהַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁ ַבֳדׁ בדַ םץ׃־ׁ ַבבו ֵבםו ַבהַֹ בם־ּׁ דה וֹֿ ֽדב ד׃ֶזבםֹ דַּדבֹ ׁם בל ֲ־ׁ¡ זו׀ַ דה ַבֽדֹ ַבֵבוםֹ. . זֳםײַנ דדַ םװׁ ֳָה ַבבו ׃ַָֽהו םּב הֿ בבֽםזַהַ ֵַַֿׁנ¡ דַ ֱַּ ם ַבדז״ֳ ם ַָָ ײב םזד ַבּדֹ: ֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (זדַ דה ַָֹֿ ֵבַ זױם־ ָ׃דוַ דה ּׁ םזד ַבּדֹ ֵבל ׁזָ ַבװד׃¡ ַׁנ דה ַב׃ַֹ)¡ ַבֽםזַהַ ׁ ֳה ַב׃ַֹ זד םזד ַבּדֹ זױם ָ׃דוַ בבה־ֹ דה ״בז ַבּׁ ֵבל ׁזָ ַבװד׃. . זדַ ֱַּ ם הױ ַבֲׁה ַבׁםד דה ־ָׁ ַבוֿוֿ זדַ ֳׁל בםו ָבם׃ זֳױַָֽוַ¡ זֱַּ ד׃הַׁנ ֳהוד ם׃ּֿזה בבװד׃ זַבדׁ זבַ ם׃ּֿזה בבו. . ֳםײַנ ם דַבֹ ַבהדבֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . זו׀ו ֳדזׁ םָֻוַ ַבֲׁה ַבׁםד. . ֵ׀ַנ: בַ דַה דה ֳה ַבבו ׃ַָֽהו םוֿם ַבהַֹ ֵבל ַבדַה ַב׀ם םׁםֿ ַבבו ֳה םזה דַׁנ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֿזה ֳה םזה בל ׁ׃זב ַבבו בזד זבַ ד׃ֶזבםֹ ם ֳה םֿד ׁםַנ בל ׁם. . זַה ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ ׁ׃ם ׁוַה הֿ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵ׀ַ ב ַבֳז׃ דׁדֹ ַָֿׁ ַב־ּׁׂ ֵבל ֳה םבזַ דׁדֹ דֻבוַ¡ זבדַ ֱַּ ַבהַֹ הׂב ם ֽבֹ ָהם ַבהַּׁ זַה ֳׂ ֽם ם ֳֽםֱַ ַבדֿםהֹ ַָֿׁ ַבהַ׃ והַ בׁ׃זב ַבבו: ם ָםם¡ הֿם םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ובד ֵבל ָםם¡ זוז םהׁ ׃ַַנ¡ ֻד ַב ֵבל הַו זֽׁבו זּֿ ַבהַֹ ָֿזה ֽׁב¡ ַב: (ֳםה ֽׁבם¿ ַבזַ: ַֽדבו ֳָז ֳםזָ ֵבל ָםו¡ ַב: ַבדֱׁ ד ֽׁבו) זה ַבדװבֹ ֿ ַהו¡ זבַ ֳֽֿ ם׃״ם ֳה םזב: בדַ׀ַ ַ־ׁ ֳַָ ֳםזָ¿ . <font color="#800000">ױֹ ָ ַבםדה זָהֱַ ָם ֳָם ֳםזָ ַבֳהױַׁם</font> . דה םֳׁ ָ ַב׃םֹׁ םּֿ ׁזַםַ ּםָֹ בָם ֳָם ֳםזָ¡ זֵה ַ־ב ם ׃םַוַ ֵהוַ  ם ַבדׂל זַבדהל. . דַ וז ָם ֳָם ֳםזָ ו׀ַ¿ זדה ֳָז ֳםזָ¿ םזבזה: ֵה ֳֽֿ ַבַָָֹ דה דבז ַבםדה דׁ ַָבדֿםהֹ זוז ם ״ׁםו ֵבל ֳׁםםַ¡ זָײ ַבׁזַםַ זב: זַה דו דֶַֹ זֻבַֻזה ַׁ׃ַנ זײ ׀ב ַּׁבַנף¡ זדו דה ֳּב ַבבד זַבֽדֹ ַבֿֿ ַבָםׁ¡ בדַ זױבזַ ֵבל ַבדֿםהֹ ַָם ֳָׁדֶַֹ דה ֳוב ַבבד זַבדֹׁ ֳברףַ ם־ּׁזַ דה ַבדֿםהֹ ד ַבדב¡ ד ֳהוד ֱַּזַ דו זוד ִַׁו. . ׃ֳבוד ַבדב: בַד ַדהד¿ זבַד ָֽזה ַבֱַָ ם ו׀ו ַבָבַֿ¿ ַבזַ: ֵה ַבָם -ַבָם ַבם- זו׀ו ַבָבֹֿ װׁ ָָֹֻ הָם ֲ־ׁ ַבׂדַה ַ׃דו דֽדֿ¡ זהֽה הםד ההׁו. . ֳַֿׁ ֳה םםד דוד זזֻ דה בַדוד. . ÷ בה דַ ַ׃״ַ. . זב ו׀ו ַבׁזַםֹ: ָהל ֳָׁדֶַֹ ָם בב זַֽֿ ָםַנ¡ זַװׁל ֳָׁדֶַֹ ַּׁםֹ ֳוה זׂזּ ב זַֽֿ ַָּׁםֹ זֳ״ַו ״ֱַנ ּׂבַנ¡ זָהל ָםַנ ֽל ֵ׀ַ ֱַּ ַבהָם ׃ה םו¡ זָ ַַָנ ז־דו ַָב׀וָ זֳ״ַו ֵבל ָםׁ וִבֱַ ַבבדֱַ זַבֽדֱַ¡ זַב: ֵה ֳֿׁו ֳָבו ׃בַדם זֳ״ו ַָם¡ זדדַ ָ םו: װוֿץ בל ֳֽדֿ ֳהו ׁ׃זב ַבבו ־ַב ַבה׃ד זבז ״ַב דׁם ֵבל וֿו בה זׂםַׁנ בו זַָה ד װוֿ ֳָהו ֲדה ָׁ׃זב ַבבו¡ זבז ֳהו ֳֿׁו בַה זׂםַׁנ בו¡ ֳם: דםהַנ ד׃ַַֿנ זַָהף דו. . ז־ד ַבַָ זַב בָםׁ ַבבדֱַ: ֵה ֳֿׁו ֳ״ו ַָם¡ זֵה בד ֿׁו ֳ״ו בזבֿ¡ זזבֿ בזבֿו¡ זזבֿ זבֿ בזבֿו¡ ֽל םױב ֵבםו. . זב ו׀ו ַבׁזַםֹ ֳםײַנ: בדַ וׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױב ַבַָ ֵבל ּׁב ַ׃דו ֳָז בםבל¡ ׀וָ ָו ֵבל ׁ׃זב ַבבו ם דֹ¡ בדַ ֱַּ ָו ָב ֳה םבדו ַב: (ֳה ֳָז בםבל¿ ַב: דה ֳה¿ זַבבו דַ זּו ָזּו ׃ַֽׁ¡ ם ׁ ֳהם ֳָז בםבל¿ ַב: ד ַבַָ ׀ַ¡ ַב: ָבל) ו׀ו ׁזַםֹ. . זַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל זב: ֵה ו׀ַ ַבדב בדַ דׁ ַָבדֿםהֹ ־ב זבֿו בםוַ דבַנ¡ זדײל ם ׃ָםב ֽׁבו¡ ֻד ֳל דז׃ד ּהם ַבֻדַׁ ׀וָ ֵבל ֶַֽ״ ּׁב זױֿ בל ַבה־בֹ זֳ־׀ םּהם דה ׁ״ָוַ¡ זום בם׃ דצבתףו¡ ֱַּ ױַָֽ ַבה־בֹ זײָׁו ַָבדהּב ם ֳׁ׃ו בו¡ זַב: ֵהדַ ַבֻדׁ בדה ֳָרףׁ. . ַהׁזַ ַבֽדםֹ ֵבל ֳםה¿! דה ֳּב בםב דה ַבׁ״ָ םב ַבדב בםוַ¡ זדַ םַב: ד״ ַבֽ ױֹ¡ בם׃ והַ ֵה׃ַה םָב ַבבד בל ה׃ו¡ ֽל ַבֽםזַה בַ םָב ַבבד בל ה׃ו¡ זבַ םזּֿ ֵה׃ַה םָב ַהוַָ דַבו זוז ַֿׁ בל ֳה םֿׁו÷ זבה ֳדַ ַה ֽו ֳה םזב בו: ַהׂב¡ בדַ׀ַ ױֿ¿ זם זֹֿ ַבדב זּֿוד ֿ בזַ זבֿו¡ ֳַֿׁ ֳה םבוד ּדםַנ¡ ַֽױׁוד¡ ַהזַ םבזה הוַַׁנ זםזה ה ַבַב בםבַנ¡ ז״ַב ַבֽױַׁ ֵבל ֳה הֿ ״ַד ַבּםװ ַבדַב¡ ַב ֳוב ַבדֿםהֹ םדַ ָםהוד: ו׀ַ ַבּםװ דַ הֿו ״ַד¡ זבם׃ דה ַבֵהױַ ֳה הַב זדַנ ּםַַנ ם ַבהוַׁ¡ זהֳזם ֵבל ָםזהַ זה׃ֶַהַ ה״ד זהװָ זה׃ׁםֽ. . ַבזַ: ה־ּׁ בוד ַבװֱַ. . ָּ ַבדב זַב: זַבבו דַ זּֿ דֻב ו׀ו ַבׁםֹ¡ הַבוד הוַַׁנ זםץתׁזההַ בםבַנ¿! ּםװ דַֽױצׁ םַב זבדַ הֿ ַֿׂוד בד םב ֿזוד: ַבֽדֿ בבו ַֿנ הֳ־׀וד זה׀ָרצֽוד. . ָב ַבזַ: ה״דוד זהַבוד. . זֳָ בםוד דׁזֱוד ֳה םַבזַ ֿזַנ ם ֽ ז״ֳֹ ַבּז¡ ַבזַ: בם׃ ו׀ו דֳַֹ¡ דֻב ַבַׁ׃ םַב ַּׁבַנ¡ בםו ֳה םּׁב דֻבו¡ ֳז םדובו ֽל םּֿ ַׁ׃ַנ םּזב זםױזב דו¡ זו׀ַ ַה װםדֹ ַבָׁ¡ ַבַׁ׃ בַ םהַׂב ֵבַ דה ַה ֿבַנ בו ָּ ַבדב דה ֳדׁוד÷ זָםהדַ וז בל ב ַבַֽבֹ ֵ׀ ־ּׁ ֵבםו ַָֽׁה דה ֳַָֽׁ ַבםוזֿ ַָבדֿםהֹ¡ ז׃ֳבַו: ֳםוַ ַבדב! דַ׀ַ ׁםֿ¿ ַב: ֳׁםֿ ֳה ֳהד בזבֿם זֳ׃ֳױב ֳוב ו׀ו ַבׁםֹ. . ַבַ בו: ֵה בה ׃ברף״ בםוד. . ַב: זבדַ׀ַ¿ ַבַ: ֵהוַ דוַּףׁ ֲ־ׁ הָם÷ ֳםוַּׁ ֵבםוַ זום ־ַָׁ¿! בם׃ דזבַנ. . ֻד בדַ זַ׃ד דהודַ¡ זּֿ הֿודַ בדַנ¡ ַ׃ֳה׃ בודַ זױֿודַ. . בדַ ־ַ״ַָו ז׃ד בַדודַ¡ זזּֿ הֿודַ בדַנ¡ ַ זהַׂב ה ֿד זבֿו¡ ז׃ֳב ֳוב ַבבד¡ זו׀ַ וז ַבזַָּ בל ַבדבז זַבִׁ׃ֱַ זַבׂדֱַ זַבַֹֿ: ֳה םּׁזַ ֵבל ַבבדֱַ÷ בֳה הֿוד וֿל זהזַׁנ דה ַבבו¡ זו׀ַה ַהַ בל ַָ זבל ֿםה ׃דַזם. . ַבַ בו: ַֽׁב הוַ¡ זַָה ָםַנ¡ ֵ׀ַ ֱַּ הָם ׀ב ַבׂדַה בֳּ ֵבםו¡ ָהל ָםַנ זָ ַַָנ. . ׃זֱַ ַה ַ־םַׁ ַבדֿםהֹ דה ַבֳָׁדֶַֹ ַב׀םה ַָםזַ זַוֿזַ בל ַבֱַָ םהׁזה¡ ֳז ַה ָ׃ָָ ב זבֿ ַבדב¡ ַבדוד ֳה ַבדב ָהל ָםַנ זָ ַַָנ זֿו בָםׁ ַבבדֱַ ֳז בזַֽֿ דה ֳָהֱַ ו׀םה ַבָֽׁםה. . זַב ַבׁזַםֹ ַבֳזבל: ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ דה ֳָהֱַ ַבֳָׁדֶַֹ. . זַב ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ: ֳָז ֳםזָ דה ה׃ב ָםׁ ַבֳַָֽׁ ַב׀םה ָזַ ם ַבדֿםהֹ. . בדַ בד ֳה הֿודַ בדַנ ַב: בַָֿ ֳה ױַָֽהם ֵבל ָבַֿם ַבםדה¡ ַדהַ בםו¡ ַב: בַ הל בם הדַ¡ זֳ־׀ודַ ׃ַׁנ בםודַ¡ ַָו. . זדֹנ בבֶַֹֿ: ֵה ו׀ַ ַבדב זוז ם ״ׁםו ֵבל דֹ ־ּׁ בםו ּׁבַה דה ו׀םב¡ ַבַ: ֳםוַ ַבדב! ֵה ַֿד בל דֹ¡ זהׁםֿ ֳה הֿב בל הׂ ָוַ¡ ֵה ֳה ֳ־׀ו ֳהַ ַבֿוׁ בו. . ַב: זדַ וז¿ ַבַ: הׂ ם ּז ָם ַבָׁ. . םהםַה: ַוֿד ַבָֹ ז־׀ ַבהׂ. . בדַ ׃ד ׀ב ַֿ ַבָֽׁםה ז׃ֳבודַ¡ ַבַ: ֳםוַ ַבדב! בֿ ֳַַֿׁ ובַ. . ַֿׁנ ָ¡ ַב: זבֳם װםֱ¿! ַבַ: ֵה ו׀ַ ַבָם וז ַבָם ַבם¡ ֳ דה ֳםֿם ַבַָָֹּׁ¡ דַ ׃ב״ בםו ַָּׁ ֵבַ ֳובו ַבבו¡ ֳַַֿׁ ב ַבובַ¡ זֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ׁ ֽםֹ ַבֳדׁ ֳוׁ בודַ ֵ׀ַ ֳםַ ָזב זַבדזַֹ זַױָֽודַ ד ֵבל דֹ ֽל םװַׁה ם ַבוֿד. . בדַ זַֿ בםו דה ַבֿ ַב: ַּׂדַ ַבבו ־םַׁנ¡ ֿבבדַהם בל הׂ םד¡ זבַ ֳׁםֿ ֳה ֲ־׀ ַבהׂ זֽֿם¡ זֽםֻ ֿבבדַהם בםו בַָֿ ֳה ׀וַָ דם זה׃ד ַבדַב. . ַבַ: בַ הׁםֿ דהו װםֶַנ¡ וז ב זֽֿ. . ַב: ּםָ! ֿבַהם בל הׂ זבַ ׁםַֿה דהו װםֶַנ¡ ֵ׀ַנ: ַבֳדׁ םו ־םַהֹ¡ זײָׁ ֳהַודַ. . ֻד ׃ֳב ַבָֽׁםה: דַ׀ַ װםַׁה בםרף ֵ׀ַ ֳם ַבָם¿ ַבַ: ֿ־בו דזַײַנ בבו זֽֿו¡ זׁד ּםַׁהו¡ ז׃זו. . ַהׁזַ םַ ֵ־זַה! וַוד ֳַָֽׁ ַבםוזֿ¡ זוַוז דב ַבדּז׃ זֻהם זוז ם ״ׁםו ֵבל ַבֵםדַה םד ַבָם זם׃ד הױםֹֽ ַבבדֱַ ם ׂדהו¡ םֿ־ב דֹ דזַײַנ¡ זםד ֽׁדֹ ַבָם¡ זםׁד ּםַׁהו¡ זם׃ז ַבָֹ. . זױֿ ַבבו ַבםד: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ַבָם בו ָׁ םֽדםו דה ׂדַה ֿםד דַ ַב ָֿ ַבד״בָ: ֶּ ֳ״בָ ֵָבַנ בם ֳ־׀ו ַּׁב. . ַב: ֿ הף םדַנ ם הׁם זַבֲה ױׁ¡ ֶּ ֳוֿד ָם ׂ זװׁ זֿםה¡ ׁ ַבבַד דם םו זבדהם ם ֵָב¿! ַב: הד. . ַבֵָב בם זֳהַ ֳ״ַבָ ָוַ¡ ֳדַ ַבָם בו ָׁ םֽדםו¡ ב׃ ֳהַ ַב׀ם ֳֽדםו. . זדַ ֳװָו ַבבםבֹ ַָבַָֹֽׁ! םהַֿזה ֵָהַ׀ ַבֽׁדםה¡ זּובזַ זדם ָױֶַׁוד ה זַ ַבֽׁדםה¡ וב ַבֽׁדַה דזבַה¿ ַבֽׁדַה ָבַֿה דזַֽה בםב הוַׁ¡ זַבֽׁד ם דֹ דזֽ ֳַָׁנ זװׁםה ׃ַֹ¡ זַבֽׁד ם ַבדֿםהֹ םץב ׃ַַ דה ַבבםב¡ זדַ ־ב ַבָֹ זַנ דה ַבֳזַ דה ״ֶַ בבו¡ ם ב ז זם ב ֳזַה םֳםו ַּׁב: ((זףףבףל ץברצ ײףַדצׁע םףֳתצםהף דצהת ץברצ ףּרע ףדצםע)) ', ' ', '.', ' ', ' ם״זזה זם׃זה זםדׁזה. . זבה ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַבבו ײםֹֽ װ־ױ ּב ײםֽו דה ״ׁםו וז¡ זַבד׃ּֿ ַבהָזם דַ ־בַ דה ֶַׁׂ ֳז דץױףברף דה ד׃בד בל ׁ׃זב ַבבו זױַָֽםו. . בדַ׀ַ וִבֱַ ַבהַ׃ םֳזה דה ּדם ֳ״ַׁ ַבֵ׃בַד¡ בדַ׀ַ בַ םזּֿ דה ַב בדֹ ׀ד¿ ָב ַב׃ ברס םׁ ַָבּדםב¡ םׁ ַבזַֽֿ ֳ ַבװׁ בבו ֳה םּֿ ַבֽׁדםה ם ו׀ו ַבהדֹ¡ ה׃ֳב ַבבו ֳה םֿםדוַ בםהַ זֳה םדוַ בהַ. . <font color="#800000">ֵַׁד ַבֳהױַׁ זֳָם ֳםזָ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד</font> . הּׁ ֵבל ָם ֳָם ֳםזָ זהׂזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׀ב ַבָם ַב׀ם ָהַו ׀ב ַבדב בםהׂב םו הָם ֲ־ׁ ַבׂדַה ֵ׀ַ וַּׁ ֵבל ַבדֿםהֹ. . זדה והַ םזב ָײ ַבבדֱַ בםַנ בל ׀ב: הׂב ם ָםו÷ זבד םה בֳֽֿ דהֹ בםו¡ זֿ װַוֿהַ ם ֳזב ַבוֹּׁ: בדַ ֿרףד ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו ַבׁזַֽב דַ׀ַ ַב ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: (בַ ֳָׁ ָםַׁנ בם׃ בם¡ ַב: וז ב םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: בַ. . ַבֻדה¡ ָד ַװׁםודַ¿ ַב: ָֻדַהדֶַֹ¡ ַב: וז בםרף ָֻדהו)¡ בד םָב ֵבַ דַֻדהֹ. . ֻד בדַ ֳַֿׁ ָהֱַ ַבד׃ּֿ -בל דַ ׃םֳם ֳדׁו ֳםײַנ דֹנ בו׀ו ַבֶּׂםֹ- ַה ַבֳׁײ דבַנ בּׁבםה: ׃וב ז׃וםב ַב: (ַֻדהזהם בםוַ¡ ַבַ: ־׀וַ¡ ַב: ָב ַָבֻדה¡ ַװַׁוַ דהודַ ָװׁםה ֿםהַַׁנ ׀וַָנ¡ ֿוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ם ֽםהו)¡ זו׀ו דה דׁדַ ֳָם ָׁ. . הׂב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָם ֳָם ֳםזָ¡ ֽׁ ַבֳהױַׁ ָהׂזב ׁ׃זב ַבבו¡ זַה ֳװֿ ַבֽׁ דה ַבֽם ַב׀ם הׂב םו¡ זם ב בםבֹ ַה םּד בל ַָָ ֳָם ֳםזָ ַבױֹ זַבױַה זַבֻבַֻ זַבֳָׁ זַב־ד׃¡ בוד םׁםֿזה ֳה םֽױבזַ בל װׁ זָֹׁ ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ״ַדוד. . בדַ הׂב ױבל ַבבו בםו ז׃בד הׂב ם ַבֿזׁ ַבֳזב¡ זֳָז ֳםזָ זֳד ֳםזָ ם ַבֿזׁ ַבבזם¡ זב ַבׁזַםֹ: ַ׃ם ֳָז ֳםזָ ׀ַ בםבֹ¡ זַב ב ֳד ֳםזָ: (ם ההַד ם בזע ׁ׃זב ַבבו ֽו¿!). . ַהׁזַ םַ ֵ־זַה! בַ ֳֽֿ םזב בם: ַֽׁד זֽבַב÷ ֳז ֿבםבו ם ׀ַ¡ ו׀ַ ֵֽ׃ַ׃ זװזׁ ַָבםד¡ זׁםד בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זװזׁ ַבֵםדַה¡ ַב: (ם ההַד ם בזע ׁ׃זב ַבבו ֽו¿! םזב: ּהָהַ ַּהַָנ זהדהַ ֵבל ַבױַָֽ¡ זׁזַםֹ ֳ־ׁל זב: ַה׃ׁ ֽצָרס בהַ -ַבֽצָ: ַבׂםׁ ַבױםׁ- ד ֳהַ זֳד ֳםזָ ׂםה¡ זהֿהַ ״םֹ זַֹֽֿ ום בַֽהַ¡ דהַ הּ ַבדֱַ ד־ַֹ ֳה ם״ׁ דהו װםֱ בל ׁ׃זב ַבבו םִ׀םו). . ז׃זֱַ ַה ַבֵֽ׃ַ׃ ַבֳזב ֳז ַה ַב־ז ַבַֻהם¡ ב ׀ב םֿב בל זםׁ זׁםד זַַֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . (בדַ ֳױָֽ ַבױַָֽ ֿז בל ׁ׃זב ַבבו זב: םַ ׁ׃זב ַבבו! ֳדַ ַבַָֹֽׁ בד ֳהד בַ ֳהַ זבַ ֳד ֳםזָ¡ ַב: זדַ ׀ַ¿ ׀ׁ בו ֵֽֿל ַבׁזַםםה¡ זַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳׁםֿ ֳה זה ֳה ם ַבבז÷ בֳה םזֽל ֵבם¡ זהֽה הזה ם ַבֳ׃ב¡ ַב: םַ ֳַָ ֳםזָ ם ַבֳ׃ב ֳוזה בםר¡ זֳׁ ֳָױַָֽם ַב׀םה םֳזההם). . ַהׁ ַבדַַֹׁ ֵבל ֳםה¿! ַב: הֿדַ ֳזה ם ַבֿזׁ ַבֳזב םּםֱ ַב׀ם םׂזׁהם םּֿהם ֳדַדו÷ בה ֵ׀ַ ה ם ַבֳבל ַַּֽ ַבֶַׁׂ ֵבל ַבױזֿ םוַ דװֹ בם זָׁדַ דװֹ בל ֳױַָֽם. . ַב: בַ םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳהַ בַ ֳ׃ׁםֽ ֳַָֿנ זֳהַ ז¡ הׂב בל ָׁו¡ זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם בז ַבָם זֳָז ֳםזָ ם ֳ׃בו. . ַה ֳָז ֳםזָ ׁײם ַבבו ַבל הו ֵ׀ַ ױה ַב״ַד םֿד ַבױֹ ֳזבַנ בׁ׃זב ַבבו¡ םהַזב דהוַ דַ װֱַ ַבבו¡ ֻד םֳ־׀וַ ֳָז ֳםזָ¡ םזב: זהָ דזַײ םֿו ַבדַ׃ַנ בבָֹׁ¡ זם םזד דה ַבֳםַד ּׁ ֵבםהַ ױהַ זבד הׁף םוַ ֳֻׁ ֳבו דהוַ¡ ד זױֿ ַֽבַנ: ֳ׃ׁ ַבבו זֳזָ ֵבםו םַ ׁ׃זב ַבבו! דַ׀ַ בהַ ֽל ײָף בםהַ זבד ֳב ״ַדהַ¡ ַב: (םַ ֳַָ ֳםזָ¡ דַ ײָ בם¡ זדַ ׁו ײַָנ¡ זבה םו דה ב ַבָזב -ַה םוַ ׁרףַֻ זהֽזו- בזַ ֳהד¡ ַב: ם הֳב דַ בד ֳבו ֳה¿ ַב: ב׃ץ ֳֽֿד¡ ֵהם ֳהַּם דה בַ הַּזה)¡ והַ ַֿ ַבזַׁ÷ ֳהַ דַ ֲב דהוַ¡ זבַ םבם בם ֳה ֲב דהוַ÷ בה ֳהד בזַ. . ֵ׀ַנ: והַ ֳװםֱַ זה דה ־ױֶַױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םץדה דהוַ זץַָֽ בבֳדֹ¡ דַ םזּֿ ַב׃÷ ֿ זה והַ ֳװםֱַ ַָֽ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֽׁד בל ַבֳדֹ¡ זם׃דזהוַ ַב־ױֶַױ. . דדַ ֳָםֽ בו זֽׁד בםהַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב ַבזױַב: (ב׃ץ ֳֽֿד ֵהם ֳָם ם״דהם ָׁם זם׃םהם). . ֵ׀ַנ: זָֿ ׀ב בד םײזַ בו ם ַב״ַד דה ו׀ו ַבָזבםַ¡ זָם ם ָם ֳָם ֳםזָ ֽל ֽזב זָהל ָםזַנ בׂזַּו¡ זֳזב דַ ָהל ב ֶַװֹ. . <font color="#800000">ָהֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבד׃ּֿ ַָבדֿםהֹ</font> . ם ו׀ו ַבֳֻהֱַ בדַ הׂב הֿ ָם ֳָם ֳםזָ ַה ֳדַד ָםו דַהַנ ם׃דזהו: דָֿׁ - זוז ם הֿ דָֹ ַׁ ֽד זָײוד םזב: ַבָם ַב׀ם וז דַָב ַבדָֹ זָםהודַ ַבַׂ ״¡ זָײוד םזב: וז דַה ַבדָֹ. . ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בדה ו׀ַ ַבדָֿׁ¿ ַבזַ: בםםדםה ֳז ב ׃וב ז׃וםב ַָהם דׁז¡ ַֿ ָודַ זֱַּ זבםודַ¡ זַב: ַֻדהם בל ו׀ו ַבֳׁײ -זםב: דָֿׁ¡ זםב: ה־םב¡ זםב םׁ ו׀ַ ַב: ום ב םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זֳהַ ֳׁײםודַ הוַ ֳָׁײ ָֿבַנ דהוַ ֳז ָםדוַ¡ ַב: בַ. . ַֻדהזהם בםוַ¡ ַֻדהזו זַװַׁוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ֳָז ָׁ םדוַ װׁםה ֿםהַַׁנ ׀וַָ). . הֽה ם ו׀ַ ַבדַד הב זהזב: ו׀ו דה דַׁד ֳָם ָׁ¡ זבַ םזּֿ ד׃בד םֳם םױבם ם ו׀ַ ַבד׃ּֿ ֵבַ זב ֳָם ָׁ ײב בםו זבו ֳּׁ דו. . <font color="#800000">ָהֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בּֽׁ ֳׂזַּו</font> . זֳָֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָהל ֳזב ֹּֽׁ װׁם ַבד׃ּֿ¡ ַב ֳָז ָׁ בׁ׃זב ַבבו: (ָהם ַבֹּֽׁ! בדַ׀ַ בד ָה ָׂזּ ֶַװ -זַה ֿ בםוַ זדׁוַ ׃ָ ׃הםה זָב ׃ ׃הםה הֿדַ ֿ־ב ָוַ- ַב: דַ הֿם דַ ֳדוׁוַ) ֳם: בם׃ הֿם ױַֿוַ. . זֿ ֱַּ הו ַבהום ה ֳה םֿ־ב ַבֵה׃ַה בל ַבדֳֹׁ ָב ֳה םֿ בוַ װםֶַנ¡ דַ ֱַּ ם ׂזַּ בם ָ ַ״דֹ ׁײם ַבבו ַבל הודַ ֳהו (בדַ ־״ָוַ ַב בו ַבׁ׃זב: דַ׀ַ ״םוַ¿ ַב: בם׃ הֿם װםֱ¡ ַב: ֳםה ֿׁ ַבֽ״דםֹ¡ ֳ״וַ ֵםַוַ. . ֳדַ דַ׀ַ ׃ב ַָבֿׁ¿! דַ װֱַ¡ דבו ֳז ָםו ֳז ֿׁו בל ׂזּוַ¡ ַבדוד ֳהו ױַֿוַ. . ַב: דַ הֿ דַ דוׁוַ¿ ֳהַ ֳדוׁוַ ה. . זֿ ֳָז ָׁ ב ֶַװֹ ױַֿוַ¡ זוהַ ה זֹ ״זםבֹ¡ ַבּׁב ַבַב ֵ׀ַ זּֿ ַבׂזּ ַבױַבֽ בַָהו¡ בַ ם׃ַוב ם ַבװׁז״ ֳז ַב״בַָ ״¡ ָב םםהו ָדַ ם׃״ם. . דַ ַבדַה דַ ַֿד םּֿ ַבִ בַָהו¡ ום בם׃ דַ ֹֻ הֿו ם ַבָם¿! הֿדַ ֿ ֳה זװׁם ּׁבַנ ״םַָנ ז״דֶה ֵבםו זםׁד ַָה÷ ֳבם׃ ֳֽ׃ה דה ֳה ָםוַ זֳ־׀ ֻדהוַ זַֿנ ּׁ בם¿! דַ ֳ״םָ ַב׃הֹ זדַ ֳּדבוַ זֳז׃״וַ זֳם׃ׁוַ! ֻד ַה בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד בדַ ׂזּ ַדֳֹׁ ָהל בוַ ֹּֽׁ¡ זױַׁ ַּֽׁ ׂזַּ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבװׁ ֵבל ַבװדַב¡ זָם ֽױֹ דה ַבּהזָ. . ֵבל והַ זױב ֽׁבֹ ַבוֹּׁ ֵבל ַםוַ¡ זםדה ֳה הָׁ דַ ֿד ַבֽֿםֻ הו דה ֳזב ָֿםׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָהזד בם ם ַׁװו¡ זֵַֿֿ ֳָם ָׁ ַבׁזַֽב¡ זַבַַ ד ַָה ֳׁם״¡ זדזַַֿו ֵבל ַבַׁ ָֿ ֻבַֻ¡ בו ַָֿםֹ זַׁם־ זדהוּ ַבוֹּׁ÷ ֵבל ֳה זױב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבדֿםהֹ זֳָֿ ם ָהֱַ ַבד׃ּֿ. . <font color="#800000">הֶַּ ַבוֹּׁ ַבהָזםֹ</font> . ד ַבוֹּׁ÷ זבה דַ הֶַּ ַבוֹּׁ¿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם דֹ םַָב ַבזֻהםםה ַבדװׁםה¡ זוד ָּוֹ זַֹֽֿ¡ זזד ׃׀ּ¡ ָדהל: בד ׃ָ ֵבל זבוד ֳַׁ: ֶַֿ ״ֶַׁ דהַוּ דֹֿֿ ד־בֹ÷ זבה \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '¡ זב׀ַ ַה ַבזַֽֿ דהוד ֵ׀ַ ב זׁזרףל זזײֽ בו ַבֽ ׃ַׁה דַ םִדה. . דׁ ָה ַב־״ַָ הֿדַ ׀וָ בֳ־ו בםהד דהוַ בֳהוַ ֳ׃בד ום זׂזּוַ¡ ׃ד ַבֲׁה ֽזב זםׁ¡ זַב: (ֿבזהם בל דֽדֿ)÷ ב ו׀ַ ם בַֽ. . ׃ַֹׁ םֿׁ ׁ׃זב ַבבו ם ַב״ׁם בםֳ־׀ו בםהַב ַבּץב דה ַבֵָב¡ ם ֳזב ַבהוַׁ ַה ם״בָו זם ֲ־ׁ ַבהוַׁ ױַׁ םֽׁ׃ו. . בדַ׀ַ¿ ַה הֿוד ״ֹׁ הםֹ ׃בםדֹ¡ ד״לנ בםוַ ָ״ֱַ ַבזֻהםֹ¡ זַה ו׀ַ ַב״ֱַ ׃וב ַבַהַׂ. . <font color="#800000">ֶַ ַבדּד ם ַבדֿםהֹ</font> . ֽםהדַ ֱַּ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבדֿםהֹ זּֿ ַבדּד ם ַבדֿםהֹ דזה דה םוזֿ זדװׁםה¡ זוהַ ֿֿ ַבָּוַ. . ָֿ ֳה זױב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָֿ םוׁ ׃ב״ַהו הָ הַָֹ ַבהַ. . ֵ׀ַנ: ֳױָֽ ם ַבדֿםהֹ ֻבַֻ ּוַ¿ · דװׁזה ױֱַֽׁ. . · זםוזֿ. . ַֽֿזה זַֽ׃ֿזה. . · זּה׃ ד׀ָ׀ָ םדב ם ַב־ֱַ¡ ם ַבַוׁ ב זם ַב־ֱַ בם. . זַה ַבדהַזה ֳ־״ׁ ָבַ װ. . ֵ׀ַנ: בל ַבַֿׁ׃ ֳה םהׁ ם זַּו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדז ם ַבדֿםהֹ דה ֻבַֻ ּוַ: ַבּוֹ ַבֳזבל: ַבָּוַ ַבדֹֿֿ¡ ם םז םוַ¡ ֽםֻ ֳױָֽ ם ַבדֿםהֹ ֳָׁ ׁ: 1 - םוזֿ ד׃ז״הזה בל ֽֿ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ו׀ַ דזוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זָֿ ו׀ַ בו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֳזבַנ: דַ םזֿזה ֳה םהׂב בםד ־םׁ÷ בה ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ַֻהםַנ: הׂב ַבֽׁדֹ: ַֽזבזַ ֳה םֿׁזד דַ ַ׃״ַזַ ַַׁנ ֽ׃ַֿנ דהוד בד. . ַֻבַֻנ: ֱַּזַ בבװם: ַבזַ: ַבּהֹ בַ םֿ־בוַ ֵבַ םוזֿם ֳז הױַׁהם¡ זֳהד בה ֿ־בזוַ. . ו׀ַ דז ַבםוזֿ. . זַבּםָ ֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁ־ל ַבהַה בבדװׁםה¡ זׁוד ד ַבד׃בדםה. . זדה זֶַ דזַ ַבד׃בדםה ד ַבדװׁםה: ֳה ֳֽֿוד ַָבֳד׃ ַה בו ױהד ם הֱַ ָםו¡ זַה םץהל ָו זם״ׁו זם״םָו¡ זבד םה ַָהַו ַֿׁםה ֳה םזבַ בֳָםודַ װםֶַנ¡ זֳַַֿׁ ֳה םבהַו ֿׁ׃ַנ! דַ׀ַ םבַה¿ דַֿ ֵבל ו׀ַ ַבױהד ה׃ַו בםבַנ¡ םױָֽ ֳָזוד םבל ַבױהד דה׃ַנ¡ םײָ בו׀ַ¡ םֿרצבו זםָֻו. . ֻד ״ַב ַבׂדה זַב: ֳהַ ָ ד¡ בז ֳבד דה ַב׀ם םב ם ו׀ַ בַהד ב÷ בה ו׀ַ ַב׃ם הֿ¡ דה ַֿ בם ַהד בה׃¡ דה ַבֿ בַ זּֿ ַבױהד זבַ זּֿ ַב׃ם. . ֳ־׀ַ ו׀ַ ַבױהד זֳ־׀ַ ַב׃ם דו זַָֻֽ ה בָ דם¡ זֱַַּ זָׁ״ַ ַבבָ זַבױהד זׁדםַו ם ֶָׁ ד״בֹ¡ בדַ ֳױָֽ בד םּֿו¡ ֳ־׀ םָֻֽ םדםהַנ זם׃ַַׁנ ֽל זּֿו¡ זֳַֿׁ ַבבו בו ַבוַֿםֹ. . זדַ בהַ: ֵה ֳוב ַבזֻהםֹ ַהזַ בל ַב״ֹׁ¡ בה ַּֽ דה םװ הוַ ַבװֱַ. . בדַ הׁ ַב: בז ה ֵבוַנ ַֽנ דַ ׁה ד בָ ֻד ֿׁו ז׃בו זזײו דֽבו÷ זבה ׁ ַָֿו¡ זבםבַנ בםבַנ ׁו ַָבבםֹ¡ זּׁ ֵבל ױזַָו זֳ׃בד¡ ַה ַבד׃בדזה ד ַבדװׁםה זוד בוד דה ּה׃ זַֽֿ זדה ֶַבֹ זַֹֽֿ זדה ָםבֹ זַֹֽֿ¡ ַהזַ םֳזה ָָײוד זַה ָײוד םָ ָײַנ. . דױָ ָה דםׁ בדַ ֱַּ ַבדֿםהֹ ָב ֳה םױב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ ֵבל ָהם ָֿ ַבֳװוב¡ זֱַּ ׃ֿ ָה דַ׀ ּב׃ והַ זדו ָײ ַבֳװ־ַױ¡ ַב ׃ֿ בֳֽֿ ּב׃ֶַו: ַ׀וָ ֵבל ו׀ַ ַבּׁב זב בו: (ַ׀וָ הַ בֿ ֳ׃ֿ בםהַ װַָָהַ) זַה דַ ַׂב בל ַבװׁ÷ ֱַּו זבד בםו. . ַב בו דױָ: ֳזף םׁ ׀ב¿ ַב: זדַ וז¿ ַב: ֳה ּב׃ זֳׁײ בם דַ הֿם¡ ֵה ָבו ָוַ זהד¡ זֵבַ ץ ה דַ ׁו. . ַב: ֳהױ. . בַֽזַ ַבב! ַֽדו ֵבל בו¡ ״בָ דהו ֳה םּב׃ ם׃ד ֻד םװַזׁ בו¡ ֵה זּֿ זױַָֽו ֳםײַנ ַב ַב: ֳהױ¡ זׁׂ ׁדֽו זּב׃ ם׃ד¡ בדַ ׁײ בםו ַבֵ׃בַד זֳׁ בםו װםֶַנ דה ַבֲׁה ַב: הצתד ו׀ַ! זה״ ַָבװוַֿםה זּׁ בֳױַָֽו. . ַב ּבם׃ ׃ֿ: זַבבו בֿ ּׁ ֵבם בַה ָזּו םׁ ַב׀ם ׀וָ ָו ה ַב בו: דַ׀ַ ב¿ ַב: ב בו דַ ֳדׁהם ָו. . ַב: דַ ֳהם הם װםֶַנ¡ ֻד ַד זֱַּ¡ ֵבל דױָ ַב בו ב ַבדַבֹ. . ַב בו ּבם׃ו: ו׀ַ ׃םֿ ָהם ַבֳװוב¡ ַױֿצצ ַבבו םו¡ זוהַ ֳׁ׃ דַב ַבַֿםֹ ֵבל ַבבו¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ בדַ ֱַּו ֳםײַנ בד בםו זַװֿ ם ַבבַד. . ַב: ֳז םׁ ׀ב¿ ַב: זדַ וז¿ ַב: ּב׃ ז׃ד דַ ֳזב¡ ֵה ״ַָ ב ָוַ זהד¡ זֵבַ  ה. . ַב: ֳהױף. . זׁׂ ׁדֽו זּב׃¡ בדַ ׃ד ַב: דַ ֳֽ׃ה ו׀ַ! דַ׀ַ םב דה םׁםֿ ֳה םֿ־ב ם ֿםהד¿. . ַב: ם׃ב זםה״ ָװוַֹֿ ַבֽ. . ׀וָ ַ׃ב זֱַּ זה״ ָװוַֹֿ ַבֽ¡ ז׀וָ ֵבל זדו זז זַב: םַ דװׁ ָהם ָֿ ַבֳװוב! דַ בדזההם םד¿ ַבזַ: ׃םֿהַ. . ַב: בַדד בםרף ַֽׁד ַּׁבד זה׃ִַד זָםׁד זױםׁד ֽל װוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵברףַ ַבבו זֳה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו÷ ַָזַ ה ָֹׁ ֳָםוד ד׃בדםה. . דַ׀ַ ב דױָ ד וִבֱַ¿ ױֿףף ַבבו םוד¡ זֳ־׀וד ַָבב״ זֳ׃דוד ַָ ַבבו. . זו׀ַ ַבזֻהםֹ דַ בד םה םוַ הַֿ¡ ַהׁ ֵבל ַבזבםֿ בדַ ׃ד ַבֲׁה ַב: (זַבבו ֵה בצבַדו בףֽבַזֹ ... ) ֵבל ֲ־ׁ בַדו¡ זבה ַבהַֿ ַב׀ם ֽױב ַה ׃ָָו דַ ַבזַ: ֽדבזַ ֽדבהַ¡ זֳ״דזַ ֳ״דהַ¡ ֻד ַבזַ: דהַ הָם¡ דַ׀ַ הזב הֽה¿ ַה ַדהַוד הַַֿנ. . ו׀ו ַבזֻהםֹ ֳדׁוַ וםרצה÷ בה ַב־״ׁ ב ַב־״ׁ¡ דצדרףה םֽדב ַבֽֿ זַבֽ׃ֿ. . <font color="#800000">דז ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה םוזֿ ַבדֿםהֹ</font> . זַּו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד: זֹ הּֿ¡ זםוזֿ¡ זזּֿ בֹ ד׃בדֹ םַֽ בםוַ¡ זהָ הַָֹ ַבהַ. . בדַ זױב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד וז ָֽׁ ַבםוזֿ זֳבדוד זֳבַוד ה׃ַָנ¡ בדַ ׃ד ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּו זׁ ֳהו ַבהָם ַֽנ¡ זװוֿ װוַֹֿ ַבֽ¡ ֻד ַב: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבםוזֿ םבדזה דהׂבם םוד זדַהם÷ זבהוד זד ָץו¡ ַֿוד ז׃בוד הם ָב ֳה ־ָׁוד ֵָ׃בַדם¡ ַֿ ַבםוזֿ¡ ַב: דַ זבזה ם ָֿ ַבבו ָה ׃בַד¿ ַבזַ: ׃םֿהַ זַָה ׃םֿהַ זַבדהַ זַָה ַבדהַ. . ַב: ֳבַ ׃בדזַ¿ ַבזַ: בַ¡ ַב: זֵ׀ַ ַה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ֿ ֳ׃בד! ַבזַ: ַֽװַ בבו¡ זבַ םדה ֳה ם׃בד! ַב: ַ־ּׁ בםוד םַ ָֿ ַבבו¡ ַב: םַ דװׁ םוזֿ! זַבבו ֵהד בבדזה ֳהו ַבהָם ַבֽ זַב׀ם הַ ההׁ דּםֶו¡ ֳ׃בדזַ ף׃בדזַ¡ ַבזַ: ֳה ֳ׀ָהַ זַָה ֳ׀ָהַ¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו! ו׀ַ ַב׀ם ה ־ֶַַנ דהו). . <font color="#800000">ַ־ױַד ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ ם ׃בדַה</font> . דדה ַָֿׁ ַָבֵ׃בַד ֳםײַנ: ׃בדַה ַבַׁ׃ם¡ ָײוד םזב: ֳ׃בד ָֿדַ ֱַּ ַבׁ׃זב ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זָײוד םזב: ֳ׃בד זוז בַ םַׂב ם ֱַָ ֳזב ֿזד ַבהָם ֵבל ַבדֿםהֹ¡ זַה בל ה־בֹ ב׃םֿו ַב׀ם ַװַׁו¡ םװב םוַ זםּהם ׁ״ַָנ. . זבדַ ׃ד ָזױזב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ ָװםֱ דה ַבׁ״ָ¡ זֿרףדו זַב: םַ דֽדֿ! ו׀ו ױֹֿ דהם בם זבל ֳױַָֽ¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו: בזַ. . זוז בד םֳב¡ ַב ׃בדַה: ו׀ו זַֹֽֿ. . ֻד ׀וָ זֱַּ דה ַבֿ ָדֻבוַ¡ זַב: םַ דֽדֿ! ו׀ו וֿםֹ דהם ֵבם¡ ֳב זֳבזַ דו¡ ַב: ו׀ו ַבַֻהםֹ. . ׃דו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֳד׃ םזב: ו׀ו זַֹֽֿ¡ ז׃דו דה ַבֿ םזב: ו׀ו ַבַֻהםֹ. . בדַ ֳַֿׁ ֳה םָֿׁ ַב: ובדרף םַ ׃בדַה ַהׁ ַבַֻבֹֻ¡ זװ בו דםױו ה ־ַד ַבהָזֹ ָםה םו¡ ַב: ַהׁ ַבַֻבֹֻ םַ ׃בדַה÷ בֳה ם ָוד ֳהו םֳב ַבוֿםֹ זבַ םֳב ַבױֹֿ¡ זםזּֿ ־ַד ַבהָזֹ ָםה םו¡ בדַ ֲׁו ׃בדַה ֳוזל בםו זָרףבו¡ זַב: ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵברףַ ַבבו זֳה ׁ׃זב ַבבו. . ׃בדַה ַבַׁ׃ם -דֻבדַ םזבזה- דץהתףוע ֳדׁץו÷ בֳהו ֳ־׀ םהב דה ַׁ׃ ֵבל ַבַׁ¡ זבדַ ֱַּ ֵבל ֳַָֽׁ זֵבל בדֱַ םׁזהו ֵבל םׁוד¡ ֽל ֿזו ֵבל ֳַָֽׁ ַבװַד¡ זֳַָֽׁ ַבװַד ֿזו ֵבל םָֻׁ¡ ַבזַ: ַהׁו ם םָֻׁ ֵהוַ ַֿׁ וּׁו. . ֱַּ ֵבל ַבדֿםהֹ םהׁ דּםֱ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זבו׀ַ ֽםהדַ ַה ם ׂזֹ ַב־הֿ ז׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳוב ַבדֿםהֹ ֵבל ׃דםה: ַׁםֹ בבדַוּׁםה¡ זַׁםֹ בבֳהױַׁ¡ ַ־בזַ ם ׃בדַה÷ ַבדוַּׁזה םזבזה: ׃בדַה ֽ ַׁםהַ÷ בֳהו ֲע דה ַב־ַּׁ¡ זַבֳהױַׁ םזבזה: ׃בדַה ֽ ַׁםהַ÷ בֳהו ַה דזּזַֿנ םהׁ ׁ׃זב ַבבו. . ײ ו׀ו ַב־ױזדֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזבו: (׃בדַה דהַ ֲב ַבָם). . ֳם ־ׁ ו׀ַ¿! ו׀ַ זַּו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ַב״זֶַ ַבד־בֹ. . ָהֱַ ַבׁ׃זב בדּד ַבדֿםהֹ ׃םַ׃םַנ זַױַֿםַנ זַּדַםַנ . ֹֽׁ ַבוֹּׁ דה ָבֿ ֵבל ָבֿ דֿ ֻםַׁנ בל ַבהַֽםֹ ַבַױַֿםֹ÷ בֳה דזַֿׁף ַבָבֿ ֹֽׁץ ֳובוַ¡ ֵ׀ַ ַ׃ֿד ֳװ־ַױַנ זַ׃ָב ַבֿםֿ דה םׁ ֳָהֶַוַ ַה ׀ב בל ֽ׃ַָ דזַֿׁוַ¡ זַבַבד ַבםזד הֿ וֹּׁ ב װָ םהׂב ָו ײםד זםײ״ׁ ֵבל ַבוֹּׁ ֵבל ּזַׁו¡ ֳזב דַ םׁ םו ֳוב ַבָבֿ ַבדײםַ ַױַֿםַו זֳדםה ַּֽםַ ַבדוַּׁםה÷ ו׀ַ ֳדׁ ״ָםם¡ ם ַבּ ַבדֿםהֹ ַ׃ַָב ַבדוַּׁםה זדזַֿׁ ַבדֿםהֹ ֲה׀ַ ֳבָוַ ם םֿ ַבםוזֿ: ַבױםַֹ זַבױַֹׁ זַבַֹׁׂ זַבַֹּׁ¡ ֽל ֵה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהב ֵבל ַבׁם ַבֳבל זֿׁו דׁוזה ם װםׁ הֿ םוזֿם. . זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו דַ ֳָזו זוז דֿםה בםוזֿם. . ֱַּ ַבםוזֿם ם״ַבָ ַָבֿםה ם ֳז׃ דה דׁ¡ ַב בו: ־׀ ֻדֹׁ ַבָ׃ַה ו׀ו¡ ַב בו: ָב םב זֿׁ בם ַבֳז׃ ַבם ֳ־׀וַ ֳָז. . בד םָב ֳה םֳ־׀ ַבֻדֹׁ בוַ¡ זםֿ ַָּׁ ֶםַָנ¡ ֽל ֱַּ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבםו זדװל ם ַבָ׃ַה זַֿ ַָבָֹׁ¡ זל ַבםוזֿם¡ זַו זָם הֿו ַבֻםׁ. . םודהַ ֳה ַבדֽד ם ַבַױַֿ וד ַבםוזֿ¿ ֵ׀ַנ: ם ַבףּ ו׀ו ַבהַֽםֹ¿ ׃םֳם דַבּוַ ַָבֵ־ֱַ זױֱַ ַבה׃÷ זֹ ַבדוַּׁםה¡ זָ׀ב זֵםַֻׁ ַבֳהױַׁ. . ָםרףה ׃ַָֽהו ם ׃דֹ םֱ ָהם ַבהײםׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ֳ־ּׁזַ דהוַ זבם׃ ַָ־םַׁוד זבַ ַ׃״ַזַ ֳה םֽדבזַ דהוַ װםֶַנ. . דַֻב ׀ב ױוםָ בדַ ֱַּ דוַַּׁנ זֳֿׁו ׁםװ זַבזַ: ֶּהַ ױבזַנ בַ דַב ב¡ זַבֲה ױׁ ׀ַ דַב¡ זׁםֿ ֳה זהַ ָה׃ זָדַב¿! ַב: בז ֿבבד בל דַבם¡ ֳּׁזה ֵבםו זׁזההם. . ַבזַ: הד. . ַב: דַבם ֿהו ם ַבדַה ַבבַהם¡ זבדַ זױב ָװׁו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: (ָֽׁ ַבָם ֳַָ םֽםל)¡ ַװׁל ה׃ו. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " םַָבוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . םַ ֵ־זַה! הֽה הַױׁ ו׀ו ַבֳַֻֽֿ ַבם םװוַ ֿזב ַב־בםּ ַבָׁם¡ זבהַ ֵ־זֹ דה ַבזם ֳ־ּׁזַ דה ֿםַׁוד זֳדזַבוד בַנ¡ זַ־ַׁזַ דַ װֱַזַ דה ּםַׁהוד ׃זֱַנ דה ֿזב ַב־בםּ ֳז דה ַב׃זֿםֹ ֳז םׁוַ¡ ֳֿ ֳה ב ֵה׃ַה םֿׁ ֳה בוִבֱַ ַבהַ׃ ַֽנ םדַ הֿו ָֿׁ ַ׃״ַו¡ זַבהַ׃ םַזזה ם ו׀ַ ַבדַּב¡ בַ הזב: ַבֵםַֻׁ בל ַבה׃¡ זבַ הזב: ַבװֽ זַבָ־ב זַבײה ָדַ ם ַבםֿ¡ ָב בםהַ ֳה ה׃ַֿ וִבֱַ¡ ֿ ַהזַ ֳהםֱַ ם ָבַֿוד¡ ֳֹׂנ ם ּדַוד¡ ֳוב ם׃ַׁ ם ָםזוד¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵ׀ַנ: ו׀ַ ַבֻֽֿ ֳז ו׀ַ ַבדז ם׀ׁהַ ָדַ םָּ בםהַ ֵ־זֹ ם ַבבו ָב ב װםֱ¡ ֻד ֵ־זֹ ם ַבז״ה זַבׁזָֹ זַבּזַׁ¡ ב ֿזַם דַׁד ַבֳ־בַ ֿזהַ ֵבל ֳה ה ַָּהָוד זֳה ה׃ַהֿוד. . ַה ו׀ַ ַבדז דדַ זַּוו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזַּוו ַבדוַּׁזה ד ַבֳהױַׁ¡ ַה דּד ַבדֿםהֹ ׃דםה: דוַּׁזה םזה¡ ֽל ֵה ַבֳהױַׁם ַה םזב בֳ־םו ַבדוַּׁם: ובד ֳַ׃ד דַבם¡ ובד ֳהׂב ב ה ֵֽֿל ׂזּם¡  ַָה ז ַב: ַָׁ ַבבו ב ם ׂזַּ¡ זַָׁ ַבבו ב ם דַב¡ ֿבהם בל ַב׃ז¡ ז׀וָ םדב. . בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו ַבל הו םדׁ בל ַדֳֹׁ ֿ ּד ַב״םה זַבָה זהֿוַ ַבֶָׁ ַבזַ: דַ ַָב ו׀ו ַבדֳֹׁ¿ ַב: דַ זּֿ דה םֽדב בוַ ַבדֱַ ֽל ּה ו׀ַ ַב״םה בױבֽ ָםוַ¡ ַב: בַד ִַּׁםה ַבּׁב¡ ַב: ַבֿבז ָדֹׁ¡ דבֳ בוַ ֹֿ ֿבֱַ¡ זֳ־׀ ֹֿ דה ַבדׁ זּׁ ָוַ ֵבל ׁ׃זב ַבבו¡ ַב: דה ֳםה ו׀ַ םַ בם¿ ַב בו: דה ׀ַ ז׀ַ¡ ֳב דו דהוַ םֿ ַדבֹ¡ דהֹּ. . ֵ׀ַנ: דַ ֳװָו ַבבםבֹ ַָבַָֹֽׁ¡ ו׀ו ום ַבהַֽםֹ ַבם ַבּ ָוַ ַבֵ׃בַד ַבדז דה ַבהַֽםֹ ַבַױַֿםֹ. . ֳדַ ַבהַֽםֹ ַב׃םַ׃םֹ ם ב ַב״זֶַ ַבדֹֿֿ ֿ ַבּוַ ׁ׃זב ַבבו ֳָױל ֽדֹ¡ ּד ַבּדם זָ ַַָנ: (ו׀ַ דַ ַוֿ בםו ַבֳז׃ זַב־ּׁׂ זַבםוזֿ ַָבדֿםהֹ¡ ב ָםבֹ ֽדב ָוַ -םַזהזה םדַ ָםהוד- זבַ ֽדם ָםבֹ ױַָֽף ֿ־םבֹ זבַ ױַָֽ ּהַםֹ¡ זדה ֲזל ׀ַ בםו ׀ַ¡ זַבֳדׁ ם ַבדֿםהֹ ׀ַ¡ זדַ ַ־בד םו ֳדׁו ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זדדַ ַוֿ בםו ַבםוזֿ: ֳה בַ םםהזַ בםו ֿזַנ¡ זֳה םםהזו םדַ הַָו)¡ ֳם: בַ םֳ־ׁזה ם ַבד׃ַֹֿ ֵ׀ַ בׂד ַבֳדׁ. . זו׀ַ ױַׁ ב ַבֳַָֽׂ זַבׁ ַבדזּזֹֿ ם ַבדֿםהֹ ײדה דַוֹֿ ׁ׃דםֹ םּׁ ֳדׁוַ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ֳדַ דה ַבהַֽםֹ ַבֳ־ׁל ָםה ַבֳַֿׁ ֿ ֲ־ל ָםה ַבד׃בדםה. . זַבבו ֳ׃ֳב ֳה םזהַ זֵםַד ּדםַנ בדַ םָֽו זםׁײַו. . זַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו זַָׁו. . </ul></font></body></html>'", '']