[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ', ' ', '.', ' ', ' . זּזָ ַבדב ָ׃הֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁ דה ֳהׁוַ ֳבם ׃דַֹֽ ַבװם־ ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ָה ַָׂ ֽׁדו ַבבו . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבַָֹ בבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ָֿו זׁ׃זבו הָםהַ דֽדֿ ַבדׁ׃ב ֽׁדֹ בבַבדםה¡ זֹּֽ בל ַבַָֿ ֳּדםה¡ זבל ֲבו זֳױַָֽו ַב׀םה ֽדבזַ ַָ ָׁוד ׃ַָֽהו ז׃הרףֹ הָםוד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵצבל דה ָֿוד¡ ַָםֹ ַבֳדַהֹ זַבֵַה¡ זַבֽ ַבַד בבדַהם זַבֳבַ - ׁײם ַבבו הוד זֳׁײַוד - זּבהַ דה ֳַָוד ֵָצֽ׃ַה. . ֳדַ ָֿ: ֿ ֳּד ַבבדֱַ ֿםדנַ זֽֿםֻנַ בל ֳה ַבֳױזב ַבדָֹׁ ם ֵצַָֻ ַבֳַֽד¡ זָםַה ַבֽבַב זַבַֽׁד ם ַָ ַבבו ַבׂםׂ ַב׀ם בַ םֳםו ַבַָ״ב דה . ָםה םֿםו זבַ דה ־בו¡ ֻד ׃הרףֹ ׁ׃זב ַבבו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ַב׀ם בַ םה״ ה ַבוזל ֵצה וז ֵצבַ זֽם םזֽל¡ ֻד ֵצּדַ בדֱַ ַבֳדֹ¡ זַ־ב ַבבדֱַ ם ֳױזב ֳ־ׁל ֳודוַ ַבםַ׃ זּדוזׁ ֳוב ַבבד בל ֳהו ֹּֽ ֵצ׀ַ ַ׃זל װׁז״ו ַבדָֹׁ¡ זַבֳֿבֹ בל ו׀ו ַבֳױזב ֳֻׁ דה ֳה ֽױׁ זֳװוׁ דה ֳה ׀ׁ: . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', " . ֳדַ ַבֳױב ַבֳזב: וז ַָ ַבבו ַבׂםׂ¡ זֿ ֿב בַד ָׁהַ - ׂ זּב - ם דזַײ דה ַָו בל זּזָ ַַָ ו׀ַ ַבַָ זַבד׃ ָו זַבזז הֿ ֽֿזֿו ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ זֿ ֱַּ ַבֳַֽֿםֻ ַבױַֽֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֲדֹׁ ַָבד׃ר ַָבֲׁה זַבַױַד ָו ַֿבֹ בל ֳה דה ד׃ ָו ַה בל ַבוֿל זדה ׁו ַה בל . ַבײבַב זדה ׀ב דַ ָֻ הו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב ם ־״ָו ם ֹּֽ ַבזַֿ: «ֵצהרצם ַׁס םץדת דףַ בףהת ײבזַ ֵצה ַתףױףדתץדת ָצוצ צףַָף ַבבוצ» ¡ ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו¡ זם ױֽםֽ ד׃בד ֳםײַ ה ׂםֿ ָה ֳׁד - ׁײם ַבבו הו - ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵצהרצם ַׁ צםץדת ֻצתבףםה ֳףזרףבוץדַ צַָץ ַבבו םוצ ַבוץֿףל זַבהרץזׁ ף־ץ׀זַ ָצףַָצ ַבבוצ זףףדף׃רץזַ ָצוצ» ¡ ֻֽ בל ַָ ַבבו זָׁ םו ֻד ַב: «זףֳףותבץ ָףםתם ֳ׀ףרצׁץדץ ַבבו ם ֳוב ָםם ֳ׀ׁד ַבבו ם ֳוב ָםם» ¡ זם ב ַב ם ַבֲׁה: «וז ָֽב ַבבו דה ד׃ ָו ַה בל ַבוֿל זדה ׁו ַה בל ַבײבַב» . . זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ¡ זם ֵצּדַ ֳוב ַבבד זַבֵצםדַה דה ַבױַָֹֽ זדה ָֿוד בל . זּזָ ַבד׃ ַָָ ַבבו זַבֽד ָו זַבַֽד ֵצבםו ד ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ םם זםװם ה ַבֵצ״ַבֹ ם ׀ׁ ַבֳֿבֹ ַבזַֹֿׁ ם ו׀ַ ַבװֳה. . ', ' ', '.', ' ', ' דה ֳוב ַבבד זַבֵצםדַה . ', ' ', '.', ' ', " . ֳדַ ַבֳױב ַבַֻהם: - דה ַבֳױזב ַבֻבַֹֻ ַבדּד בםוַ וז דַ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדה ָֿוד דה ֳוב ַבבד זַבֵצםדַה¡ םִדהזה ָו׀ַ ַבֳױב ַבֳױםב זםּֽזה ָו זםבדזהו ַבֳדֹ¡ זֿ ֳבזַ ם ׀ב ַבדִבַ ַבֻםֹׁ זֳזײֽזַ ׀ב ם ָ ֳױזב ַבו זַבדױ״בֽ¡ זַבֳֿבֹ בל ׀ב בַ ֽױל ֹֻׁ¡ דה ׀ב דַ ֱַּ ם ַָ ַבבו ַבׂםׂ דה ַבֳדׁ ַַָָו ז״ַו¡ ז׀ב דזּו ֵצבל ֳוב ױׁו זדה ָֿוד בֳהו ׁ׃זב ַבבו ֵצבל ַבּדם¡ זבֳהוד . דֳדזׁזה ַַָָו ז״ַו ֽל זד ַב׃ַֹ¡ זבֳהו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - וז ַבד׃ׁ בַָ ַבבו זַבדָםה בדַ ֳּדב םו ֳָזַבו זֳַבו זׁםׁו¡ זבזבַ ַב׃הרףֹ בד םׁ ַבד׃בדזה ֿֿ ַׁ ַבױבזַ זױַוַ זדַ םָּ םוַ¡ זבד םׁזַ ױםב ֳַֽד ַבױםַד זַבַֹׂ זַבּֽ זַבּוַֿ זַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זבד םׁזַ ַױםב ֳַֽד ַבדַדבַ זַבדֽׁדַ זדַ ֳזָּ ַבבו ָוַ דה ֽֿזֿ זזַָ. . זדדַ זֿׁ ם ׀ב דה ַבֲםַ זבו ַבל ם ׃זֹׁ ֲב דַׁה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַב ַבל ם ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ ֳםײנַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זם דה ״ַו זֿׁ דַ הַׂ םו ַבהַ׃ ֵצבל ַָ ַבבו ז׃הרףֹ ׁ׃זבו ֵצ׀ַ ַה ׃הרףו בַ םּֽ ָוַ ֳז ַה בוַ םׁ דֽזֹ¡ זבל ו׀ַ ַבזב םזה ַבבו ֿ ֳַֽב ַָֿו ֵצבל װםֱ בַ זּזֿ בו זו׀ַ דה ֳָ״ב ַבַָ״ב זדה ֳד ַבׁ ַָבבו ז׃זֱ ַבה ָו¡ זַב - ׂ זּב - ם ׃זֹׁ ַבהֽב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַב םוַ ֳםײַנ ֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ם םב ַבבו ׃ַָֽהו ֵצבל ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָםםה ַבדהׂב ֵצבםוד ז׃הרףו בַ זּזֿ בוַ ֳז בַ ֹּֽ םוַ¿ זדֻב ׀ב זבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבהזׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ַבל ם ַב׃זֹׁ ה׃וַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַב ם ׃זֹׁ ַבֳַׁ: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זם ו׀ו ַבֲםַ ַבֿבַבֹ ַבזַײֹֽ בל ֳה ַבוַֿםֹ זַבֽׁדֹ ם ַַָו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - זם םדה ׀ב ד ֿד ַבדב ָ׃הרףו ֳז ַבזב ֳָהו בַ ױֹֽ בוַ ֳז בַ םדֿ בםוַ¡ זַב - ׂ זּב - ם ׃זֹׁ ַבהזׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ם ׃זֹׁ ַבֽװׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ זבוַ ֿב בל זּזָ ״ַו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - זַַָ דַ ֱַּ ָו דַ . ׃ָ ַבֳֿבֹ בל זּזָ ַַָ ַָ ַבבו זַבד׃ ָו ז״ַֹ ֳזַדׁו זהזַוםו זודַ ֳױבַה דבַׂדַה דה ּֽֿ זַֽֿנַ דהודַ ֿ ּֽֿ ַבֲ־ׁ ז׀ָ ָו ז׀ב ׁ זײבַב ז־ׁזּ ה ֶַֹֿׁ ַבֵצ׃בַד ֵָּדַ ֳוב ַבבד זַבֵצםדַה. . ', ' ', '.', ' ', " . זֿ זַׁ ַבֳַֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם זּזָ ״ַו זַַָ דַ ֱַּ ָו זֽׁםד דױםו ז׀ב ם ֽ דה ַה ם ױׁו זם ֽ דה םֳם ָֿו ֵצבל םזד ַבםַדֹ¡ זדה ׀ב דַ ָֻ הו ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «דףהת ֳף״ףַףהצם ףֿ ֳף״ףַף ַבבו זדףה ףױףַהצם ֿ ףױףל ַבבו» ¡ זם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם הו - ׁײם ַבבו הו - ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בר ֳדרףם םףֿ־ץבזהף . ַבּהֹף ֵצבַ דףה ֳףָףל צםבף םַ ׁ׃זבף ַבבוצ זדףה םףֳָףל ףַבף דףה ֳף״ףַףהם ֿף־ףבף ַבּהֹ זדףה ףױףַהם ףֿ ֳףָףל» ¡ ז־ּׁ ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ¡ זַבַֽד ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ַבדַֿד ָה דֿם ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ֳףבַ ֵעהם ֳזצםץ ַבצַָף זדצֻתבףו דףףוץ ֳףבַ םץזװצץ ׁףּבס װףָתַהץ בל ֳׁםףצוצ םףזבץ ףבםדת ָצו׀ַ ַבץֲׁהצ ףדַ זףּףֿתץדת םוצ דצה ֽףבַב ֳףֽצברץזוץ זףדףַ זףּףֿתץד םצו דצה ֽףַׁדע ףֽףׁרצדץזוץ» . . ז־ּׁ ֳָז ַֿזֿ¡ זַָה דַּו ָ׃הֿ ױֽםֽ: ה ַָה ֳָם ַׁ ה ֳָםו ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בַ ֳףבתףםהרף ֳףֽףֿףץד דץרצֶנַ ףבל ֳףׁםצוצ םףֳצםוצ ַבֳדתׁץ דצה ֳףדתׁם דףדרַ ֳףדףׁתץ ָצוצ ֳז הףוףםתץ ףהתוץ ףםזבץ בַ הֿתׁם¡ דַ זףּףֿתהַ ם צַָצ ַבבוצ ַרףָףתהףַו» . . זה ַבֽ׃ה ָה ַָּׁ ַב ׃ד ַבדַֿד ָה דֿם ָׁ - ׁײם ַבבו הו - םזב: «ֽףׁרדף ׁף׃זבץ ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזדף ־ףםתָףׁ ֳףװתםֱַף ֻד ףַבף םץזװצץ ֳףֽףֿץץד ֳףה םץ׀רצָףהם זףוז דץרצֶ םץֽנֿרֻ ָֽֿצםֻם ףםזבץ ָףםתהףהַ זףָףםתהץד צַָץ ַבבוצ דַ זףּףֿתהףַ צםוצ דה ֽףבַבע ַ׃תףֽתבףבתהףַוץ זףדףַ זףּףֿתהַ םו דה ֽףַׁד ֽףׁרדתהףַוץ ֳףבַ ֵצהרף דףַ ֽףׁרדף ׁ׃ץזבץ ַבבוצ דצֻתבץ דףַ ֽףׁרדף ַבבו» ֳ־ּׁו ַבַֽד זַבׁד׀ם זַָה דַּו ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ. זֿ זַׁ ַבֳַֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָהו ַה םזױם ֳױַָֽו ם ־״ָו ֳה םָב װַוֿוד ֶַָוד זםזב בוד ָׁר דָב ֳזל דה ׃ַד זדה ׀ב דַ ם ַבױֽםֽםה ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ־״ָ ַבהַ׃ ם ֹּֽ ַבזַֿ ם םזד ֹׁ זם םזד ַבהֽׁ ַב בוד: . «בםָב ַבװַוֿ ַבֶַָ ָׁ דה םָבו ֳזל בו דדה ׃דו» ¡ בזבַ ֳה ׃הרףו ֹּֽ בל דה ׃דוַ זבל דה ָבו¡ זבזבַ ֳהוַ ַָםֹ ֵצבל םזד ַבםַדֹ בד םֳדׁוד ָָבםוַ¡ בד ָ׀ב ֳה ַבֹּֽ ַָב׃הֹ ֶַדֹ בל דה ׃דוַ דה םו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - זבל דה הב ֵצבםו ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ. . זֿ ֽ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃הו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ַבזבםֹ זַבבםֹ זָבזוַ דה ָֿוד דה ַבַָםה ֻד ָבוַ ַבַָזה דה ָֿוד¡ זו׀ַ הבוַ ַבבדֱַ ַבַֻ ּםבנַ ָֿ ּםב זׁהנַ ָֿ ׁה¡ זּדזוַ ם ָוד זֳזײֽזַ ױֽםֽוַ דה ׃םדוַ¡ זזײזַ בדֹׁ ׀ב זַהםה זײזַָ״ דבזדֹ ָםהוד . םבד ָוַ ױֽםֽ ַב׃הרףֹ דה ײםוַ זֿ ַֿזב ֳוב ַבבד ָ ַב׃הֹ דה ַבױֽםֽםה זםׁודַ זֽזוַ ֽנַ ַדנַ דַ ֽ ַבבו ַָו ַבׂםׂ דה ָֻ ַבַָֻםה זֵבַֽֿ ַבדבֽֿםה זֽׁם ַבדָ״בםה ֽםנַ בדַ ֿב בםו זבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זבַ װ ֳה ׃הרףֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֽם דהׂב ֿ ֽוַ ַבבו דַ ֽ ַָו זםײ ַבבו בוַ בדֱַ הַֿנַ¡ םהזה הוַ ֽׁם ַבדָ״בםה זֳזםב ַבַּובםה זם׀ָזה הוַ ב דַ ֳבױו ָוַ ַבַּובזה זַב׀ַָזה זַבדבֽֿזה בֳה ַבבו ׃ַָֽהו ּבוַ ׃םׁנַ בַָו ַבׁםד זָםַהנַ בדַ ֳּדב םו דה ַבֳַֽד זײדהוַ ֳַֽדנַ ֳ־ׁל בד םהױ בםוַ ַבַָ ַבׂםׂ¡ . ױםב ֳַֽד ַבׁײַ זָײ ֳַֽד ַבדזַׁםֻ זֽׁםד ַבּד ָםה ַבדֳֹׁ זדוַ זָםה ַבדֳֹׁ ז־ַבוַ ֵצבל םׁ ׀ב דה ַבֳַֽד ַבם ֱַּ ָוַ ַב׃הרףֹ ַבױֽםֹֽ זבד ׀ׁ ם ַָ ַבבו ַבׂםׂ. . ', ' ', '.', ' ', " . ׀ׁ ָײ דַ זֿׁ ה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זדה ָֿוד דה ֳוב ַבבד ם םד ַב׃הֹ זזּזָ ַבדב ָוַ. . ם ַבױֽםֽםה ה ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ַב: בדַ זם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַֿׁ דה ַֿׁ דה ַבָׁ ַב ֳָז ָׁ ַבױֿם - ׁײם ַבבו הו -: זַבבו בֳַבה דה ׁ ָםה ַבױבַֹ זַבַֹׂ ַב בו דׁ - ׁײם ַבבו הו -: ם ַבוד זֿ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳדצׁתץ ֳףהת ֳףַצבף ַבהרףַ׃ף ֽףל םףץזבץזַ בַ ֵצבוף ֵצבַ ַבבו ףֵצ׀ַ ףַבזוַ ףױףדץזַ דצהם ֿצדףֱַףוץד . זףֳףדזףַבףוץד ֵצבַ ָֽרףוַ» ÷ ַב ֳָז ָׁ ַבױֿם: ֳבם׃ ַבַֹׂ דה ֽוַ זַבבו בז דהזהם הַַנ ַהזַ םִֿזהוַ ֵצבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בַבוד בל דהוַ ַב דׁ - ׁײם ַבבו הו -: דַ וז ֵצבַ ֳה ׁ ֳה ַבבו ֿ װֽׁ ױֿׁ ֳָם ָׁ בבַב ׁ ֳהו ַבֽ¡ זֿ ַָו ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - בל ׀ב ַבזַ ֳוב ַבֹֿׁ ֽל ֿׁזוד ֵצבל ַבֵצ׃בַד זבזַ דה ֳױׁ בל ֿׁו¡ זם ו׀ו ַבױֹ ֳזײֽ ֿבםב בל םד ַב׃הרףֹ זזּזָ ַבדב ָוַ¡ זֱַּ ַבֹּֿ ֵצבל ַבױֿם - ׁײם ַבבו הו - ׃ֳבו ה דםַֻׁוַ ַב בוַ: בם׃ ב ם ַָ ַבבו װםֱ זבַ ֳבד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ײל ב ָװםֱ ז׃ֳ׃ֳב ַבהַ׃ ֻד ׃ֳב - ׁײם ַבבו הו - ַבױַָֹֽ . װוֿ הֿו ָײוד ֳָה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳ״ל ַבֹּֿ ַב׃ֿ׃ ײל בוַ ָ׀ב¡ זַה דׁ - ׁײם ַבבו הו - םזױם דַבו ֳה םײזַ ָםה ַבהַ׃ ַָָ ַבבו ֵצה בד םּֿזַ ַבײםֹ ם ַָ ַבבו ָ׃הרףֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבדַ ֳװב בםו ֽד ֵצדבַױ ַבדֳֹׁ זוז ֵצ׃ַ״וַ ּהםהנַ דםנַ ָ׃ָָ ֿם ֳֽֿ בםוַ ׃ֳב ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ה ׀ב װוֿ הֿו דֽדֿ ָה ד׃בדֹ זַבדםֹׁ ָה װָֹ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳָה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ײל ם ׀ב ָֹׁ ָֿ ֳז ֳדֹ ײל ָ׀ב - ׁײם ַבבו הו -. זבדַ ֳװב בל ֻדַה - ׁײם ַבבו הו - ֽד ַַֿֿ ַבדֳֹׁ ם ָםוַ ָֿ זַֹ ׂזּוַ זֳ־ָׁו ׁםֹ ָה דַב ָה ׃הַה ֳ־ ֳָם ׃םֿ - ׁײם ַבבו הוַ - ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - . ֳדׁוַ ָֿ זַֹ ׂזּוַ ֳה דֻ ם ָםו ֽל םָב ַבַָ ֳּבו ײל ָ׀ב - ׁײם ַבבו הו - זו׀ַ ײל ַָב׃הרףֹ ם ֵצַדֹ ֽֿ ַבװָׁ בל ַבזבםֿ ָה ָֹ¡ זבדַ ָב בםרנַ - ׁײם ַבבו הו - ֳה ֻדַה - ׁײם ַבבו הו - םהול ה דֹ ַבּֽ ֳוב בם - ׁײם ַבבו הו - ַָבּֽ זַבדֹׁ ּדםַנ זַב בַ ֳֿ ׃הרףֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בזב ֳֽֿ דה ַבהַ׃¡ זבדַ ַּֽ ָײ ַבהַ׃ בל ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הודַ - ם דֹ ַבּֽ ָזב ֳָם ָׁ זדׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ם ָֽם׀ ֵצַֿׁ ַבּֽ ַב ַָה ַָ׃ םזװ ֳה הׂב בםד ַֹּֽׁ דה ַב׃דֱַ ֳזב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זזבזה ַב ֳָז ָׁ זדׁ¡ ֵצ׀ַ ַה דה ־ַב ַב׃הרףֹ בזב ֳָם ָׁ זדׁ ־װל בםו . ַבזָֹ ם ַָֽב דה ־ַבוַ בזב דה ֿזהודַ ֳז בדּֿׁ ֳׁםו זַּוַֿו¡ זבדַ הַׂ ָײ ַבהַ׃ ָֿ ַבבו ָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ם ָײ ַב׃הֹ ַב בו ָֿ ַבבו: וב הֽה דֳדזׁזה ַַָָ דׁ ֳז ַַָָ ַב׃הֹ¿ זבדַ ַב ּׁב בדַׁה ָה ֽױםה - ׁײם ַבבו הודַ -: ֻֽֿהַ ה ַָ ַבבו זוז םֻֽֿוד ה ַב׃הֹ ײָ - ׁײם ַבבו הו - זַב: ֵצה ַב׃הרףֹ ום ׃םׁ ַָ ַבבו זבזבַ ַב׃הרףֹ בד הׁ ֳה ַבוׁ ֳָׁ זַבדָׁ ֻבַֻ זַבּׁ ַׁה זבד הׁ ױםב ֳַֽד ַבַֹׂ ֵצבל םׁ ׀ב דדַ ֱַּ ָו ַב׃הֹ דה ױםב ַבֳַֽד¡ זַבֲַֻׁ ה ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ם םד ַב׃הרףֹ זזּזָ ַבדב ָוַ זַבֽ׀םׁ דה ד־ַבוַ ֻםֹׁ ּֿרנַ¡ זדה . ׀ב ֳםײַנ ֳה ָֿ ַבבו ָה דׁ - ׁײם ַבבו הודַ - בדַ ֽֿרףֻ ָזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «בַ ףדתהףץזַ ֵצדףֱַף ַבבוצ דף׃ףַּצֿף ַבבוצ» ַב ָײ ֳָהֶַו: זַבבו בהדהוה ײָ בםו ָֿ ַבבו ז׃ָו ׃ָרנַ װֿםֿנַ זַב: ֳזב ַב ׁ׃זב ַבבו זזב זַבבו בהדהוה¡ זבדַ ֳׁל ָֿ ַבבו ָה ַבדב ַבדׂהם - ׁײם ַבבו הו - זוז דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָײ ֳַָׁו ם־׀ הוַו ה ׀ב זַב בו ֵצה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «הול ַב־׀ זַב ֵעהו בַ םױםֿ ױםֿנַ זבַ םהֳ ֿזַ זבהו ם׃ׁ ַב׃ה זםֳ ַבםה» ֻד ֲׁו ָֿ ׀ב ם־׀ ַב זַבבו בַ בד ֳָֿנַ ֳ־ָׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םהול ה ַב־׀ ֻד זֿ¿ זֳ־ּׁ ַבָםום ה ֳםזָ ַב׃־םַהם ַבַָם ַבּבםב ֳהו ַב: ֵ׀ַ ֻֽֿ ַבּׁב ָ׃הרףֹ ַב . ֿהַ דה ו׀ַ¡ זֳהֶָהַ ה ַבֲׁה ַבד ֳהו ײַב¡ זַב ַבֳזַׂם - ֽׁדו ַבבו - ַב׃הרףֹ ַײםֹ בל ַבַָ ֳז םםֿ דַ ֳ״בו ֳז ֳַָֽד בד ׀ׁ ם ַבַָ דַ ם זב ַבבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ז׃ָ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳףבַ ֵצהם ֳזצםץ ַבצַָף זדֻבףו דףףוץ» ¡ זֳ־ּׁ ַבָםום ה ַדׁ ַבװָם - ֽׁדו ַבבו - ֳהו ַב בָײ ַבהַ׃: «ֵצהדַ ובד ם ֽםה ׁד ַבֲַֻׁ» םהם ָ׀ב ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ¡ זֳ־ּׁ ַבָםום ֳםײַנ ה ַבֳזַׂם - ֽׁדו ַבבו - ֳהו ַב בָײ ֳױַָֽו ֵצ׀ַ ָב ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽֿםֻ ֵצםַ ֳה זב ָםׁו ֵה ׁ׃זב ַבבו ַה דָבַנ ה ַבבו ַבל¡ זֳ־ּׁ ַבָםום ה ַבֵצדַד . ַבּבםב ׃םַה ָה ׃םֿ ַבֻזׁם - ֽׁדו ַבבו - ֳהו ַב ֵצהדַ ַבבד בו ַבבד ַָבֲַֻׁ¡ זַב דַב - ֽׁדו ַבבו - דַ דהַ ֵצבַ ַֿׁ זדֿׁזֿ בםו ֵצבַ ױַָֽ ו׀ַ ַבָׁ זֳװַׁ ֵצבל ָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַב ֳָז ֽהםֹ - ֽׁדו ַבבו -: ֵצ׀ַ ֱַּ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַבֳׁ׃ זַבםה זַב ַבװַם - ֽׁדו ַבבו -: דל ׁזםץ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽֿםַֻנ ױֽםַֽנ בד ֲ־׀ ָו ֳװוֿד ֳה בם ֿ ׀וָ זַב ֳםײַנ - ֽׁדו ַבבו - ֵצ׀ַ בץ זבַ זֱַּ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ־בַו ַײָׁזַ ָזבם ַבֶַֽ״¡ זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ָה ֽהָב - ֽׁדו ַבבו - בָײ ֳױַָֽו: בַ בֿהם זבַ בֿ דַבַנ זבַ ַבװַם ז־׀ דה ֽםֻ ֳ־׀הַ¡ זַב ֳםײַנ - ֽׁדו ַבבו -: ָּץ בזד ׁזַ . ַבֵצ׃הַֿ זױֽו ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׀וָזה ֵצבל ׃םַה זַבבו ׃ַָֽהו םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַב ֳֿׁם דַ ַבהֹ¿ ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵצ׀ַ ֿׁ ָײ זבו - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב¡ זֳ־ּׁ ַבָםום ה דַּוֿ ָה ָּׁ ַבַָם ַבּבםב ֳהו ַב ם זבו ׃ַָֽהו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַב: ַבֿׁ ֵצבל ַבבו ֵצבל ַָו זַבֿׁ ֵצבל ַבׁ׃זב ַבֿׁ ֵצבל ַב׃הרףֹ¡ זֳ־ּׁ ַבָםום ה ַבׂוׁם - ֽׁדו ַבבו - ֳהו ַב: ַה דה דײל דה בדֶַהַ םזבזה ַבַױַד ַָב׃הרףֹ הַֹּ¡ זַב דז ַבֿםה ָה ַֿדֹ - ֽׁדו ַבבו - ם ַָו ׁזײֹ ַבהַׁ: ם . ָםַה ֳױזב ַבֳַֽד דַ הױו¡ זַבֳױב ַבַֻהם דה ַבֳֿבֹ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֹּֽ בֿבַבֹ ַבדֹּׂ בל ױֿו זֳדׁ ַבבו ָ״ַו זֽ׀םׁו דה ד־ַבֹ ֳדׁו. ַהול ַבדױזֿ¡ זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ - ֽׁדו ַבבו - ם ׃םׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם ה ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זוז ׃ָםבו זדהוַּו ז״ׁםו ז׃הרףו זװׁםו זׂה ַבֳזַב זַבֳדַב ֳָזַבו זֳדַבו דַ זַ ׀ב ָב זדַ ־ַבו וז דֿׁזֿ בל ֶַבו זַבו ֶַהַנ דה ַה דַ ָֻ ם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דףהת ףדצבף ףדףבנַ בם׃ף ףבםוצ ֳףדתׁץהַ ףוץזף ׁףֿר» ֳם . בם־װל זבםֽ׀ׁ דה ־ַב װׁםֹ ַבׁ׃זב ַָ״הנַ זַוׁנַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם ם בזָוד דה ׁ ֳז הַ ֳז ָֹֿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳם ם ַבֿהםַ ָב ֳז ֽֿ ֳז ָֽ׃ ֳז הֽז ׀ב¡ דַ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ֻֽֿהַ דדׁ ה ודַד ָה דהָו ַב ו׀ַ דַ ֻֽֿהַ ֳָז וׁםֹׁ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דֻףבם זףדֻףבץדת דףֻףבצ ּׁבע ַ׃תףזתףֿף הַַׁנ ףבדרַ ֳףײףֱַףת דףַ ֽףזתבףוףַ ּףףבף ַבַׁװץ זוף׀צוצ ַבֿרזַָרץ ַבבֶַצם םףףתהף ם ַבהרףַׁ םףףתהף צםורַ זףּףףבף םףֽתּץׂץוץהר זףםףתבצָתהףוץ ףםףתֽצדתהף צםףוַ ףַבף ף׀ףבצ דףֻףבם זףדףֻףבףדת ֳףהַ ֲ־ץ׀ץ ָֽףּתׂצץד ףה ַבהרףַׁ וףבץדר ףה ַבהַׁצ ףףתבצָץזהם זףתףֽצדץזהף צםוףַ» ֳ־ַּׁו דה ֽֿםֻ ָֿ ַבַׁׂ זַב ַב׃םז״ם . - ֽׁדו ַבבו - ם ׁ׃ַבו ַבד׃דַֹ דַֽ ַבּהֹ ם ַבַַּּֽ ַָב׃הֹ דַ הױו: . " ַבדזַ - ֽׁדד ַבבו - ֳה דה ֳהׁ ֳה זה ֽֿםֻ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבנַ ַה ֳז בנַ ָװׁ״ו ַבדׁז ם ַבֳױזב ֹּֽ ׁ ז־ּׁ ה ֶַֹֿׁ ַבֵצ׃בַד זֽװׁ ד ַבםוזֿ זַבהױַׁל ֳז ד דה װֱַ ַבבו דה ׁ ַבֹׁ " ַהול ַבדױזֿ. זַבֲַֻׁ ה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זדה ָֿוד דה ֳוב ַבבד ם םד ַב׃הרףֹ זזּזָ ַבדב ָוַ זַבֽ׀םׁ דה ד־ַבוַ ֻםֹׁ ּֿרנַ זֳּׁז ֳה םזה ם דַ ׀ׁהַ דה ַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ זַבֲַֻׁ ַםֹ זדה ב״ַבָ ַבֽ זה׃ֳב ַבבו בהַ זבּדם ַבד׃בדםה ַבזם בדַ םׁײםו זַב׃בַדֹ דה ֳ׃ַָָ . ײָו¡ זֳה םוֿםהַ ּדםַנ ױַׁ״ו ַבד׃םד ֵצהו ׃דם ׁםָ. . זױבל ַבבו ז׃בד בל ָֿו זׁ׃זבו הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו זֳַָו ֵָֽ׃ַה. . ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ָה ַָׂ . ֽׁדו ַבבו . </ul></font></body></html>'", '']