[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ַבדֿדַ . <font color="#800000">דֿדֹ ַב״ָֹ ַבֳזבל</font> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זױבל ַבבו ַבל בל ־םׁ ־בו דֽדֿ זֲבו זױָֽו ֳּדםה¡ ֳדַ ָֿ: . ו׀ו ַבדַֽײַׁ ַבם םּֿוַ ַבֶַׁ ם ו׀ו ַבדּדזֹ ָ זֳבם ם דהַ׃ַָ ד־בֹ¡ ־ב ם ַבׂדַה זַבדַה¡ זַבהזַה זַבֳבזַה¡ זּד ם ַםֹ זַֹֽֿ זום: ֵםַ ַבװזׁ ַבֿםהם ם ַבד׃בדםה¡ זֵַֹֿ ַבֹֻ ַבל הז׃וד ָדׁׂוד זדֶָֿוד זַםוד ם ַבֽםַֹ זׁ׃ַבוד בבַבד ַבָװׁם¡ זוםֶֹ ַבהז׃ בֽדב ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ זָזֱ דׁׂ ַבםַֹֿ זַבַדַדֹ בבַבד ַבֶַֽׁ ַבֶַֻׁ¡ זּֿם ׃םהֹ ַבֽםַֹ ַבײֶַֹ ָםה ַבדבַֽםה ַבַָֻםה זַבַָׁ ַבהֶַדםה. . זֿ ־ז״ָ ם ו׀ו ַבדַֽײַׁ זַבדַבַ ַבֳדֹ ַבַ׃בַדםֹ ָױֹ ַדֹ¡ ֵ׀ַ ום ַבֳדֹ ַבֳ־םֹׁ ַבם ֳ־ּׁ בבהַ׃¡ זױַָֹֽ ַבׁ׃ַבֹ ַבֳ־םֹׁ ַבם זּו ַבל ַבהַ׃¡ זהם ָוַ ַבֳדֹ ַבָׁםֹ ָױֹ ־ַױֹ¡ דה ֳוַ ״ב װד׃ ַבֵ׃בַד ם ַבױׁ ַבֳזב זֳ׃ׁ ַבױָֽ ַבױַֿ¡ זֿ ֳ׃הוַ ַבבו ם ־םׁ דׁׂ ם ַבַבד בזּםו ַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ¡ זֱַַּׂ ַבׁ׃ַבֹ ַבַ׃בַדםֹ ַבל ַבֳדד ַבדֽײֹׁ זַבַבד ַבדדֿה¡ זָזֱ דַה ַבםַֹֿ ַבַבדםֹ. . זבדַ ַה ו׀ו ַבדַֽײַׁ ָ ם ׁז ד־בֹ ה ֳװ ם זּזֿ זֹֽֿ ָׁ״ ָםהוַ¡ ב׀ב בדַ ַֽׁ בל הװׁ ו׀ו ַבׁ׃ֶַב ם דּדזֹ ֿֿׁ ָײ ַבׂדה ם ַַָֹּ ו׀ַ ַב״בָ¡ זהׁ םוַ דה ּֿםֿ ֵ׀ַ ָזֹֽֿ ּד ָםהוַ זַםֹ װׁ םוַ זום: ַבֿזֹ ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ¡ ָב ו׀ַ ַבַַֽׁ זּדוַ ם דּדזֹ ֳ׃דםוַ "ֵבל ַב׃בַד דה ּֿםֿ" זַֿז ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳה םה ָוַ ַבֱַׁ¡ זֳה םֽׁ ָוַ ׃זַה ַבבזָ¡ זםֽםם ָוַ דזַ ַבהז׃¡ ֵהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . ֳָז ַבֽ׃ה בל ַבֽ׃הם ַבהֿזם . הׂםב ַבַוֹׁ . *** . ַבדֿדַ . <font color="#800000">דֿדֹ ַב״ָֹ ַבַֻהםֹ</font> . ַבֽדֿ בבו¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׁ׃זב ַבבו¡ ֳדַ ָֿ: . ֿ וׁ ַב״ָֹ ַבֳזבל בַָ "ֵבל ַבֵ׃בַד דה ּֿםֿ" ם ַבַוֹׁ ׃הֹ 1370 ו¡ זַה ״ָֹ דװזוֹ דד׃ז־ֹ¡ ֻׁ םוַ ַבױֽם זַבֽׁם¡ ֽל ַה ַבדִב ה׃ו םַֽׁ ם וד ֻםׁ דה ַבבדַ זֿׁוַ ַבל ֳױבוַ¡ זםוׁ ֳה ַבהַװׁ בד םה ָױֽםֽ ַבַָ¡ זַַה ַב״ַָֹ זֽ׃ה ַבדוׁ ַהֱַַ דַ¡ זַָבׁד דה ׀ב ַה בבַָ ַהװַׁ ז׀םז ם ַבֳז׃ַ״ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זהֿ ַב״ָ ם ז ׁםָ. . זַ ָֿ ׀ב ֳה ּד דַבַם ם דַּדם ד־בֹ ֳ־׀ ָײוַ דה "ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ" זדה ו׀ו ַבדַּדם "ַבָׁ זַבֵ׃בַד" ז "ַב״ׁם ַבל ַבדֿםהֹ" זָ ָײ דַבַ ֳ־ׁל¡ זֳבם ָײ דַֽײַׁ ֿ־ב ם דזײז "ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ" ז׃ֽ ֳה ײד ַבםוַ¡ םֿוַ ַבֶַׁ ם ַב״ָֹ ַבֳזבל זםּֿוַ ם ו׀ו ַב״ָֹ¡ זָ׀ב זה דּדזֹ ֳֻׁוַ ֿםד¡ זבםב דהוַ ּֿםֿ¡ םּדוַ ַ׃ד זַֽֿ¡ זׁײ זַֽֿ וז "ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ" זָׁ ָײ ַבַױֱַֿ ם ״ָוַ זהװׁוַ¡ ֳ׀ה בוד ָ׀ב װַַׁנ ײבוד זהַםוד ָהװׁ ַבׁ . ַבַ׃בַדם¡ זַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ¡ דהוַׂ ו׀ו ַבׁױֹ בױֿזׁ ו׀ַ ַבַָ דה ּֿםֿ זבל ַבבו ױֿ ַב׃ָםב (1). . ֶַֹֿׁ ַבװם־ בד ַבבו ַבֽ׃הם ֽׁדו ַבבו ֳָז ַבֽ׃ה בם ַבֽ׃הם ַבהֿזם . _________ . ז׀ב בזׁזֿודַ ם ַָו ַבבַֽ "ַבד׃בדזה זײםֹ ב׃״םה" זבזהודַ ֳבם ָו¡ ֳ׀ה בהַ ָ׀ב דװזַׁנ. (ַבהַװׁ) . ַבדֽזםַ . <font color="#800000">ֵבל דדֻבם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ</font> . ּׁ ַבל ַבדִדׁ ַבַֻם (1) ַבַד¡ ַב׀ם ֿ ַװׁ םו דדֻבז ַבָבַֿ זַָֻ ַבַדד זזזֿ ַבהזַֿם¡ ֳׁם דׁײַ בבּה׃םַ זַבז״הםַ זַבֽײַַׁ¡ זֳׁםד ֳםוַ ַב׃ַֹֿ ַבד׃בדזה װַדֹ ָםה ַבהַ׃¡ בַ בֳהד דַׂזה ה ׂדבֱַד ם ַבװַֹׁ זַבבַָ׃¡ ָב בֳהד דֻבזה ב ַבֳדֹ ַבםדֹ ַבם ַה זבַ ַׂב װַדֹ ָםה ַבֳדד. . ַה ַבַבד ָב ֻבַֹֻ װׁ ׁהַ ׃ֶַַׁ ׃םׁו ַב״ָםם בַ םהׁ דה ֳדׁו װםֱ¡ ַה ַבׁל זַבדֿה ַדֹׁ ַָב׃ַה¡ זַה ַבזַױד ַבָׁל ַׂ־ֹׁ ַבדַׁה¡ װַד־ֹ ַבָהםַה¡ זַה ַבֽׁ ַבָװׁםֹ זזּזו ַבדַװ ם ַֿׂוַׁ זַהװַׁ. ַה ַבַֹׁׂ זַה ַבַֹּׁ זַה ַבױהַֹ¡ ָםהדַ ַה ׃ֹ ַבבַֽ ם װב . _________ . ם ו׀ו ַבַֽב וׁ ֳדֹ ם ּׂםֹׁ ַבָׁ זזּֿ הז ּֿםֿ דה ַבָװׁ¡ זֳהם ַָבַדד ַבדַױֹׁ זום ׃ֶַב: ֳם ַֿ ַבל וזׁ ֳדֹ ּֿםֹֿ זַבַדד בל זּו ַבֳׁײ ֻםֹׁ דהװֹׁ¡ זדַ װב ו׀ו ַבֳדֹ ַבֽֿםֹֻ¡ זדַ דודוַ ם ַבַבד¿ . זֳהם ָוַ זב: ֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ֵהדַ ָֻ בבַֹׁׂ זדַֹׁ ַבֳׁײ ֿ ַה ם בַֽם ַב״ֶַ¡ זֳרףַׁם דֿםהֹ םָֻׁ¡ זַׁׂ זַֿם ַבַׁ זַבהםב זָׁז ַבהּ זּדהַ¡ הל ה ֳדֹ ַׁׂםֹ ּֿםֹֿ¡ ֿ ֳױָֽ ֳַׁײם וִבֱַ ַבבַֽםה זָבַֿוד ּהֹ ֿׁ בָהַ ז׃בַ¡ זֵ׀ַ ַה ַבד׃בדזה ֵהדַ ָֻזַ בםװבזַ ַָבַֹׁׂ ״¡ בדַ׀ַ בד םָֻזַ ם ַבַׁ¡ זם דױׁ¡ . זַבוהֿ¡ זום ָבַֿ ד־ױָֹ ַׁׂםֹ¡ זבדַ׀ַ ַה דָֻוד ם זַֿ םׁ ׀ם ׁׂ¿ . זֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ֵהדַ ָֻ בבַֹּׁ¡ ֿ ַה ם םוזֿ םָֻׁ זם ֳהַָ״ ַבװַד זם ֳַָ״ דױׁ זַּׁ ַב׃הֿ ַםֹ¡ ֿ ֳֽדזַ ה ַבַֹּׁ זַהװׁזַ ם ַבַבד¡ זֵ׀ַ ַהזַ ֿ ָֻזַ בםװבזַ ַָבַֹּׁ ַֽ בדַ׀ַ בד םָֻזַ בל ״ׁם ַבזַב ַבַּׁםֹ¡ זָָׁ דה ֳ׃זַ ַבַֹּׁ ַבָׁל¿ . זֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ֵהדַ ָֻ בבױהַֹ זֳדַב ַבםֿ¡ ֿ ַה ם םץזה ַבָבַֿ ַבדדֿהֹ¡ זֳױַָֽ ַבױהֶַ זַבֽׁ - זֵהוד בֻםׁ - הל זַםֹ!. . זֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ֵהדַ ָֻ בהײד ַבל ַבֽזדַ ַבׁזדםֹ זַבַםַׁהםֹ¡ זװב ֳַֿׁוַ זֶַ ו׀ו ַבֽזדַ זדהַױָוַ¡ ֿ ַה ם ֳוב ַבװַד זַׁ׃ הל זַםֹ ם ַבַַֹֿׁ¡ זֵהוד םַֽׂדזה ַבֳַּהָ ַָבדהַָ זםֿזהוד ַָבַֽׁ. . זֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ָֻ בםװ והםֱ¡ זד״ד װום¡ זדװָׁ דׁםֱ¡ זדבָ׃ זײםֱ¡ זד׃ה ָום¡ בַ בװםֱ ֲ־ׁ זֵהדַ דהַוַ זודוַ ֳה בל בָז׃ַ זד״דַ¡ בד ה ַָֿ דה ַבֳדד¡ זַה דהַ׃ֹ בהַ ם דםַֿה ַבֽםַֹ¡ ֽ . בהַ ֳה הַבוַ זה׀זֿוַ ה דהַובהַ¡ זֿ ײַ ָהַ¡ ם ׃ ֳדֹ ּֿםֹֿ¿ . זֵ׀ַ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ֵהדַ ַֽזב דבַ¡ ֳז ׁםֿ ֳה ִ׃׃ ֿזבֹ¡ םָּ ֳה ױֽׁ ָ׀ב¡ ז־׀ בו ״ׁם ַבדבז זַבַֽםה¡ זבַ ַוׁ ַָבֿםה. . זֵה ַב״ׁם ַבל ב ׀ב - דה ַֹׁׂ¡ זַֹּׁ¡ זױהַֹ¡ זזםֹ¡ זֽםַֹ ָ׀־ זׁ¡ זדב זװׁ - םׁ ַב״ׁם ַבם ׃בוַ ו׀ו ַבֳדֹ ַבּֿםֹֿ¡ ֿ ׃רףו ֳֽבַדהַ¡ זַָ ֲבוהַ¡ זה בל ֶַֿהַ זֳ־בַהַ זֳדַבהַ¡ זֿ ַבל ֿםה ּֿםֿ¡ ז׃ַׁ ם ׃ָםב ׀ב ם װז זַֿ¡ זַּוֿ ם םׁ ּוַֿ. . בֿ ַה ַב״ׁם ַבל ַבַׁוםֹ ֳז ַבֽזדֹ ד׃בזֹ דָֹֿ¡ ֿ ׃בוַ ַבֳדד דה ָב¡ זדװל בםוַ ַבדבז¡ זֳױַָֽ ַב״דזֽ ם ױׁוד¡ דה ַֽב ָםהוַ זָםה ו׀ו ַב״ׁם¿ זדַ ַב׀ם ֿב ָוַ ה ַֹּֿ ַבֽםַֹ¡ זום דבזדֹ זַײֹֽ¿! . ו׀ַ דַ ֳהו הַּל ָו ײדםׁ ַבֵה׃ַה ַבַב ם ּׁ ַבַ׃בַד זבַ ֳבזדו זבַ ֳ׃ָׁ ו׀ַ ַב׃ִַב¡ ֵה ו׀ַ ַב׃ִַב ״ָם םהָם ֳה םוּ׃ ם בָ ַבֵה׃ַה¡ זםה״ . ָו ַבב׃ַה¡ הֿ ב הַװֶֹ בדַ׀ַ בַ םהװֳ ו׀ַ ַב׃ִַב הֿ וזׁ ֳדֹ ֳָ׃ׁוַ¿ . דַ וז ַבּזַָ¿ ֵ׀ַ ַה ַבּזַָ ם ַבַַָֻ¡ זֵ׀ַ ַה דָֻ ו׀ו ַבֳדֹ ם ַבֽםֹ ָװםֱ דדַ ׀ׁהַו זבד ה בו׀ו ַבֳדֹ דודֹ ּֿםֹֿ ם ַבַבד זׁ׃ַבֹ ־ַױֹ ַבל ַבֳדד¡ ַה ו׀ו ַבֳדֹ ַֽ דה ײזב ַבֳדד¡ זדה ַבד״בםה בל דֶַֹֿ ַבַבד. . זבה ַבבו בד םָֻוַ בו׀ַ ֳז ב׀ַ¡ זַבֳדֹ זַבֳװ־ַױ בַ םָֻזה בװםֱ דה ו׀ַ¡ זֵהדַ ום דה ״ֶַָ ַבָװׁ¡ בַ ַּֽ ַבל הָזֹ הָם¡ זבַ ָֹֻ ֳדֹ¡ זּוַֿ ״זםב זׂבַׂב ַבדם בד םץ׃ָ ם ַבַׁם־¡ ׂבַׂב ם ַבדֿ זַבַ־בַ זַבדםזב זַבהַׂ¡ זם הַד ַבׁ זדהוַּ ַבֽםַֹ. . בֿ ַה דָֻוַ בׁײ ׃ַד ַּֿנ¡ בדודֹ ׁםָֹ ״ַב וֿ ַבַה׃ַהםֹ ָוַ¡ זװַב ֳדד ַבֳהָםֱַ הוַ ֽל ה׃םוַ¡ ז׀ב דַ ־ַ״ָ ָו ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ו׀ו ַבֳדֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "! הָו בל ֳה ו׀ו ַבֳדֹ בם׃ הַָֹ הָ ם ַבֳׁײ ֳװַּׁ ָׁםֹ ֳז ֽװֶַװ װם״ַהםֹ¡ ָב ֵהוַ ֳדֹ ֳ־ּׁ זבַדׁ דַ ֳ־ּׁ! זֵהוַ בד וׁ בדױבֽוַ ֽ׃ָ ׃ֶַׁ ַבֳדד¡ ָב ֵהוַ ֳ־ּׁ בבהַ׃¡ ז׀ב דַ דַׂ ָו ַבֳדֹ ם . ַבַׁם־¡ דַ דה ֳדֹ ֵבַ זום זבםֿ ֳַׁײוַ¡ זׁוםה ָ״הוַ זװוזַוַ¡ םװ בֳּבוַ זדז ם ׃ָםבוַ. ֳדַ ַבַדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ום ֳדֹ ֳ־ּׁ בבהַ׃¡ ֳדׁ ַָבדׁז¡ זהול ה ַבדהׁ¡ זִדה ַָבבו¡ זַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו. . וׁ הזַֹ ו׀ו ַבֳדֹ ם דֹ - בָ ּׂםֹׁ ַבָׁ - ַד ַבבֱַ דה ׁםװ - זוד ַבֲ־׀זה ָׂדַד ַבֽםַֹ ם ַבָבַֿ - זהֻׁזַ הַהֹ ׁוד¡ זַ׃זַ ַבהַװֶֹ ַבּֿםֹֿ ָדַםם׃וד ַבם ׁזוַ זֳבזוַ¡ זזׂהזוַ ם דםַׂה ַבַה׃ַהםֹ ַב׀ם ״ַבדַ זׂהזַ םו ֳױַָֽ ַב״דזֽ¡ זּֿזוד ־ַ ַבזׂה¡ ״ֶַװם ַבֹ¡ ז׀וָזַ ַבל ַדַד ַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ¡ זֳזב ַבד׃בדםה ם ַבַבד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ֶַבוד: . "ֵה ֿ ֳם זד ֳָדׁ םד¡ ׁר ָו ּדַוד¡ ז׃רףו ָו ֳֽבַדוד¡ זָ ָו ֲבווד זֿםהוד¡ זׁ ָו דה דײל דה ֲֶַָוד¡ ַ׃ד דהם ֳׁײ בם ֳדזַׁ הׁ םוַ¡ בב ָב דהַו ָײוַ". . ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ב םַ ֳַָ ַבזבםֿ ֳ׃ד". . ַב: "םַ ָה ֳ־ם¡ ֵה ה ׁםֿ ָדַ ֶּ ָו דה ו׀ַ ַבֳדׁ דַבַ¡ ּדהַ ב דה ֳדזַבהַ ֽל זה ֳֻׁהַ דַבַ. זֵה ה ׁםֿ װַׁ¡ ׃זֿהַ בםהַ . ֽל בַ ה״ ֳדַׁ ֿזה. זֵה ה ֵהדַ ׁםֿ דבַ דבהַ בםהַ (1). . ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ׀ב ם וֿזֱ זֳה¡ ֻד ׁײו ם םׁ װ זֳ־םׁ¡ זבד םה ו׀ַ ַבׁײ דה ׁםװ בל װ־ױ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽ׃ָ¡ ָב ַה בל ו׀ו ַבֳדֹ ַבם םדֻבוַ זםזֿוַ. זבד םה ׁײ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ׁײ ׁםװ¡ ׁײַ ה ה׃ו ַבׁםדֹ ״¡ ָב ַה ׁײַ ה ֳדו ַבל ֲ־ׁ ַבֳָֿ. . ַה ׁםװ ָו׀ו ַבדַֽזֹׁ¡ זםֶ׃ דה ד׃ַזדֹ ו׀ו ַבֳדֹ¡ זבד ֿ ׁײ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַָװֹׁ זבל ו׀ו ַבֳדֹ ָזַ׃״ֹ דַ ׁײו דה ָב¡ ז״ דהוַ ֳדבוַ. . זַה ָֿ ׀ב ױַׁ ד׃דׁ¡ זהַׂ ״זםב¡ זבד םה הַַׂ ם ֳַׁײ ַבדַֹֿ זװוזַ ַבָ״ה¡ זַבַ׃ֶַֻׁ ָדזַֿׁ ַבׁׂ¡ זַבבָ בל ַבֳ׃זַ¡ ָב ַה הַַׂ ָםה ַבֵ׃בַד זַבַּובםֹ ָדהל ַבבדםה¡ הַַׂ ָםה ֽםַֹ ַבָזֿםֹ זַבַהםַֿ בבו ַבל זׁ׃זבו¡ זָםה ַבֽםַֹ ַבֹֽׁ ַבד״בֹ ַבם בַ ׁ םַֿ ֳז בַ ־װל דַַֿ זבַ ֽ׃ַַָ. . _________ . ׂ ַבׁ׃זב ַבל ַבבו ַבל ם ֵהַָֹ הָם¡ זַבַֽֽ ָֿ¡ זֱַֿ דײ״ׁ¡ זװ בו׀ו ַבױַָֹ ם בדַ ױׁםֹֽ זַײֹֽ¡ הםֹׁ ־ַבֹֿ¡ ום ־םׁ ׁם בו׀ו ַבֳדֹ¡ זָםַה בדודוַ זׁײוַ ַב׀ם ־ב בו. . בד םב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ בז וב ו׀ו ַבױַָֹ¡ זַה ׁם׃ֹ בבֿז¡ ֳׁ ַבדֿםהֹ¡ זֳזֽװ ֳ׃זַוַ¡ ז׃ֿ ַבַֹּׁ¡ זָ״ב ַבַֹׁׂ¡ ֳז ״ב װב דה ֳװַב ַבֽםַֹ¡ ֳז ז ַַֹֿׁ ַבֽזדַ. בד םב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד װםֶַ דה ׀ב¡ בֳה װםֶַ דהוַ בד םז בל ַבד׃בדםה זבד םד ָוד¡ ָב ַה ָב זּזֿ ַבד׃בדםה זבַ םַׂב ם הל הוד¡ זבה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ׁ װםֶַ ָֻ ַבד׃בדזה בֳּבו¡ זַד ַָבד׃בדםה זֽֿוד¡ ַב: "ַבבוד ֵה וב ו׀ו ַבױַָֹ בה ץָֿ". . ֳַָּ ַבבו ֱַֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זײל ַָהױַׁ ַבד׃בדםה בל ֿזוד¡ זֶַָוד¡ ֳהדַ ַה ֱַָ ַבד׃בדםה דװׁז״ַ ָםַד ֽםַֹ ַבָזֿםֹ ָוד¡ זםַדוד ָוַ¡ בז ַה״ ַבױבֹ ָםהוד זָםה ַבַָֹֿ זׁזַּוַ זַֿׂוַׁוַ ם ַבַבד¡ ַה״ ַבױבֹ ָםהוד זָםה ַבֽםַֹ זבד םָ בל ַבבו בוד ֽ ז׀דֹ¡ זֳױָֽזַ ׃ֶַׁ ַבֳדד ־ַײםה בהזַדם׃ ַבֽםַֹ ז׃הה ַבזה¡ ָב ַהזַ ֳװֿ ּׁםדֹ¡ זֳב םדֹ דה ַבֳדד ַבֳ־ׁל¡ ֵ׀ בד םװׁ״ בֶַָוַ זֽםַוַ דֻב דַ ַװׁ״ בוד¡ זַה דַ ֳ־ָׁ ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זֿ ַֽ ַבד׃בדזה בל ו׀ַ ַבװׁ״¡ זָׁזַ ָו׀ַ ַבוֿ¡ ז׀ׁזַ ֳהוד ֵהדַ הץױׁזַ בל ֿזוד - זֿ ַה םֳם בםוד זם׃ֳױבוד ם ׃ַֹֽ ָֿׁ - זׁזַ בל וׁ ַבֳׁײ בֳה ַָֹֿ ַבבו דהז״ֹ ָוד בל ֳׁײ ַבבו. . ... ָו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַהָֻזַ ם ַבַבד¡ זֽדבזוַ ַבל ַבדבז זַב׃זֹ זַבֳדד¡ זם ׃ָםב ׀ב וַּׁזַ זַּוֿזַ¡ זבֳּב ׀ב ַָֽׁזַ זַוֿזַ¡ זבד םַׂבזַ םֿזה ֳהוד דָֻזה דה ַבבו ֵבל ַבֳדד¡ זַֽדבז ַׁםֹ ַבַ׃בַד ם ַבַבד. . ֳׁ׃ב ׃ֿ ָב ַבַֿ׃םֹ ָׁם ָה ַדׁ ַבל ׁ׃ד - ֶַֿ . ַבּםזװ ַבַׁ׃םֹ זֳדםׁוד - ֿ־ב בםו זֿ ׂםהזַ דּב׃ו ַָבהדַׁ ַבד׀וָֹ¡ זַבַָׁׂם¡ זֳוׁזַ ַבםזַם זַבבֲבם ַבֻדםהֹ¡ זַבׂםהֹ ַבםדֹ¡ זבםו ַּו זםׁ ׀ב דה ַבֳדֹ ַבֻדםהֹ¡ זֿ ּב׃ בל ׃ׁםׁ דה ׀וָ¡ זֿ־ב ָׁם ָֻםַָ ױםֹ¡ ז׃ם זׁ׃¡ זׁ׃ ױםֹׁ¡ זבד םׂב ַָׁוַ ֽל ַֿ׃ ָוַ בל ״ׁ ַבָ׃ַ״¡ ֻד הׂב זָׁ״וַ ָָײ ב ַבז׃ֶַֿ¡ זֳָב זבםו ׃בַֽו זֿׁו¡ זָםײו בל ֳׁ׃ו¡ ַבזַ בו: . "ײ ׃בַֽ" ַב: "ֵהם בד ֲד זֵהדַ ֶּד ֽםה ֿזדזהם¡ ֵה ׁדזהם ו׀ַ¡ זֵבַ ּׁ"¡ ַב ׁ׃ד: "ֶַ׀הזַ בו" ֳָב םזֳ בל ׁדֽו ז ַבהדַׁ¡ ־ׁר ַדוַ¡ ַבזַ בו: "דַ ֱַּ ָד¿ " ַב: "ַבבו ַָֻהַ בה־ּׁ דה װֱַ דה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו¡ זדה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃וַ¡ זדה ּזׁ ַבֳֿםַה ַבל ֿב ַבֵ׃בַד¡ ֳׁ׃בהַ ָֿםהו ַבל ־בו בהֿזוד¡ דה ָב ׀ב ָבהַ דהו זּׁהַ הו¡ זדה ֳָל ַבהַו ֳַָֿ¡ ֽל הײם ַבל דזזֿ ַבבו" ַבזַ: "זדַ דזזֿ ַבבו"¿ ַב: "ַבּהֹ בדה דַ בל ַב דה ֳָל¡ זַבׁ בדה ָם (1) ". . ֳַָֽ ַבבו בבד׃בדםה ַב״םַָ¡ ז׃ֽ בוד ם ״ׁ ַב׃ָ זזּזו ַבדַװ¡ זבד םײם בםוד ם ׀ב¡ ַב: "ב: דה ֽׁד ׂםהֹ ַבבו ַבם ֳ־ּׁ בַָֿו זַב״םַָ דה ַבׁׂ¡ ב: ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבה ַבבו בד םָֻוד ב׀ב ֳדֹ¡ זבד םׁײו בוד ַםֹ זדודֹ¡ ָב ־בוד בב׃ם בבֲ־ֹׁ¡ ז־ב ֳ׃ַָָ ַבֽםַֹ בוד¡ "ֵה ַבֿהםַ ־ב בד¡ זֵהד ־בד בבֲ־ֹׁ" זּב ַבֽםַֹ זֳ׃ַָָוַ ־ַײֹ בדודוד ַבם ָֻזַ בֳּבוַ¡ ֵ׀ַ ַֽׂדוד ם ׃ָםב דודוד ֳז בָוד בםוַ¡ ׁײזוַ זֵ׀ַ בֳ ַבד׃בדזה ם ׀ב ַָוד ַבבו ַַָ װֿםַֿ זַב: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֳַֿׁ ַבֳהױַׁ ׁײם ַבבו הוד ֳה םׁזַ בֵױבַֽ ֳדזַבוד¡ בֳםַד¡ ֱַַ ֳָהױַׁ ַבֵ׃בַד¡ ַָוד ַבבו בל ׀ב זֳהׂב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ... ַב ׃םֿהַ ֳָז ֳםזָ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו: "ֵהדַ הׂב םהַ דװׁ ַבֳהױַׁ¡ ֵהַ בדַ ֳׂ ַבבו ֿםהו זֻׁ הַױׁזו בהַ ם דַ ָםההַ: בז ֳָבהַ בל ֳדזַבהַ ֳױבֽהַוַ¡ ֳהׂב ו׀ו ַבֲםֹ (1) ". . _________ . וב ַ׀ַ ַ״בד - םַ ׃ַֿם - בל ָבַֿ ַ׃בַדםֹ¡ זֳׁםד ו׀ו ַבֳדֹ ם ַֿזוַ זׁזַֽוַ ַבל ַבֳ׃זַ זַבֵַַֿׁ¡ זדױַבֽ ַבֽזדֹ¡ ׁד ֳהוַ ֳדֹ ־ב בװםֱ ֲ־ׁ¡ זָֻ בׁײ ֲ־ׁ¡ ֳ׃דל דה ו׀ו ַבֳַׁײ ַבם ם׃ל בוַ ַבַׁ זַבדִדה. . ֵה ו׀ַ ַבֳ׃בזָ דה ַבֽםַֹ בֹּֽ ַוֹׁ בֳוב ַבַּובםֹ בל ַבד׃בדםה¡ בז ה״זַ בַבזַ: "דַ ׀הָהַ¡ ֳםוַ ַבד׃בדזה! ֵ׀ ׁײהַ בל הָםד ַבדַב¡ זַב׃םַֹֿ¡ זַבדב¡ ֳָל זׁײ ב ׀ב¿! ֳבַ הַׁד ׃זה ַבםזד זֱַׁ ַב׀ם ׁײו הָםד ַָבֳד׃¡ ֳהדַ ־בד בֳּבו¿ ֳם ַבׁםםה ֳװֿ ׀הַָ¡ ֳדה ׁײ בל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדַב זַב׃םַֹֿ זַבדב¡ ַֿםַ דה ַב־בַ זַבהַׂ¡ ֳָל זׁײ¡ ֳז דה וַ בל דַ ׁײו ׃םֿו וַ ַבדֲה בל ַבדֱַ¡ זַבַׁװ בל ַבהזׁ¿. זֵ׀ַ הד ַבםזד בַ םודד ֵבַ ַבדַב¡ ֳז ַבֽםַֹ¡ ֳז . ַבװׁ¡ ֳז ֽד בל ״ֹ ֳׁײ¡ בדַ׀ַ ַוׁד ַָבֳד׃ ַָבֿםה¡ זֳדד ַבֿהםַ זֳֿדזוַ בֳּבו¡ זֿׁד בםהַ ױז ַבםװ¡ בֿ הד זהַ ם הל ה ו׀ו ַבֽׁזָ ַב״ַֽהֹ ַבם ֳםד ַבָהםה¡ זֳםֶד ַבה׃ֱַ¡ זֳּב ַבהַ׃ ה ַבֳז״ַה!. . ֳםֿזַ ֵבםהַ ֵ׀ַ ב ַבֿדֱַ ַבם ֳׁם ם ׃ַֹֽ ָֿׁ זֳֽֿ¡ ז־םָׁ זֽהםה¡ זַבםׁדז זַבַֿ׃םֹ¡ זֳםֿזַ ֵבםהַ ב ַבהז׃ ַבם ב ַָ׃ד ַבֿםה¡ זֳםֿזַ ֵבםהַ ב ַבֳםַד ַבם הַ הםװ םוַ ם זֶַד זוֿזֱ¡ בַ הׁ םוַ ֵבַ ַבֳב זַבװָׁ זײֱַ דֲָׁ ַבה׃!. . זדַ׀ַ םזה ּזַָהַ בז ׁײ ֳֽֿ דה ֳ־בַוד ַבֳֽםֱַ זַב: "דַ ףהִַד ֳםוַ ַבד׃בדזה¿! בֿ ׃ַודדזהַ ם ֳ׃ַָָ ַבֽםַֹ¡ ז־בד בהַ ז ׀ב דװבַ ֻםֹׁ ם ַבֽםַֹ ַב׃םַ׃םֹ זַבַּדַםֹ¡ זבַ הַׁד ׃ֿזה זַׂ¡ ֳז ױבֽזה ־בבַ¡ זבדזה װַֻ¡ ֳז םדזה ׂםַ ם ַבֽםַֹ". . זַ ֳםוַ ַבֱַׁ¡ ז׃דַַֽ ֳםוַ ַבַׁד¡ ֿ ״ַב ַבַָ¡ זֿםדַ ַב ַבװַׁ ַבָׁם: . זם ַבַָ ֽםַֹ ָםה ֳזַד . דה ַבדבזד ֳה ֽםַֹ ַבֳדד ַָבׁ׃ַבֹ זַבֿזֹ¡ זֵה ַבֳדֹ ַבם בַ ֽדב ׁ׃ַבֹ זבַ ׃ױָֽ ֿזֹ¡ ֽםַוַ דױ״הֹ םׁ ״ָםֹ¡ זֵהוַ . זֹׁ ַהױב דה װּׁוַ¡ בַ םדה ֳה ֽםַ ָ׃ם ֳז ׁם: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ֵההַ - ֳםוַ ַבֱַׁ - ֳדֹ ַבַֽײׁ זֳדֹ ַבד׃ָב¡ ֿ ָ בהַ ַב־בזֿ זַבהױׁ¡ בֳההַ ֳױַָֽ ֿזֹ זׁ׃ַבֹ הָזםֹ¡ זום ַבׁ׃ַבֹ ַבֳָֿםֹ ַבם ײל ַבבו ָ־בזֿוַ זוזׁוַ. ב׃הַ ֽ ׃ם״ֹׁ ַבדַֹֿ זֽד ַבׂדַה¡ ָװׁ״ ֳה הזד ָֿזהַ¡ זבה׃ָב ָׁ׃ַבהַ¡ זהזֿ ֳדֹ ֿזֹ הָזםֹ דַ ֳָֿהַ¡ ֿזֹ ם דַ ָםההַ דװׁ ַבד׃בדםה¡ זֿזֹ ם םׁהַ דה ַבֳַּהָ ם ַבֿםה. . בֿ ־בהַ ה ַבֳדד ַבדַױֹׁ ם ַבבזד ַב״ָםםֹ¡ זַבֳ׃ַָָ ַבָֽׁםֹ¡ זם ַבֳ־׀ ֳָ׃ַָָ ַבׁם ַבדַֿם ָֹֿ ׁזה¡ זֿ ַה ַבד׃ַָֹ ָםההַ זָםהוד ד׃ַָֹ ַבֳׁהָ זַב׃בַֹֽ¡ ֵבַ ֳה ַבֳׁהָ ַה ׃ַוַׁ ד ־ו ז׃ׁו¡ זַב׃בַֹֽ הֶַדֹ ׁד ָ״ֶוַ זֻבוַ¡ בז ַָֽׁהַ ו׀ו ַבֳדד ַבםזד בַ׃ׁ ׀ב ׁזהַ¡ ֻד ַה ַבדַׁהֹ ָֽ׃ַָ ֿם¡ ֵ׀ַ ֳַ ַבֿז ז׃ָהַ ָװֹׁ ם ַבזֹ ַבדַֿםֹ זַבֿֿ ַבָֽׁםֹ ּֽׁ ו¡ בֳה ַבדַֹֿ דםֱַ זום דה ַב׃ַזֹ זַבֽםַֿ ַבַד ָדַה בַ ׁ םו ָםה ַבדֽ זַבדָ״ב זַבװׁם זַבזײם. . זבה ַבֿזֹ זַבׁ׃ַבֹ - זום ַבׁזֽ ַבם וׁ ַבדַֹֿ ז׃־רצׁ ַבֳ׃ַָָ ז׃הׂב ַבהױׁ - ֳם ָ־זַׁ זדַּׂ¡ ז״ַבדַ וׁ ַבַוׁ זֽ ַבַבָ¡ ז״ַבדַ ־ײ ַבֽזדַ ַבַוֹׁ¡ זַֿה ַבדבז ַבַָָֹּׁ ָזֹ ַבֿזֹ זַבׁ׃ַבֹ בבדדַבם זַבױַבם¡ זֿ ָּׁ ׀ב ו׀ו ַבֳדֹ דׁםה ָזײזֽ ם ַבַׁם־: . דֹׁ: בדַ ־ּׁ ַבָׁ דה ּׂםׁוד ַבל ַבָבַֿ ַבׁזדםֹ זַבַׁ׃םֹ ם ֻםַָ ױםֹ דֹׁ¡ זם הַב זײםֹ ד־ױזֹ¡ םֽדבזה ׃םזַ ַָבםֹ ַבֳַּה¡ ֹֻׁ ַבדַֽדב¡ בל ־םב ױםֹׁ¡ ד״ֹ ַבׁׂ¡ ז׃ַׁה דַ . וׁ ֿזוד זׁ׃ַבוד זֽםַוד ַבֳדד ַבׁזדםֹ זַבַׁ׃םֹ¡ ַבם ַה ֿדל ץ׃ם ֽבבַ ַ־ֹׁ¡ זֳזַַֿ ֳ׃הֿ ַבל ַבַּֿׁ¡ בֽׁדַהוַ דה ׁ׃ַבֹ¡ זזֿוַ ה ֿזֹ¡ זַה ַבַהױַׁ ם ַבֲ־ׁ בבׁ׃ַבֹ בל ַבהַד¡ זבבׁזֽ בל ַבדַֹֿ¡ זבבדהל בל ַבַוׁ. . זדֹׁ ַֻהםֹ: בדַ וׁ ַבׁ - ׀ב ַבַּֿׁ ַבדהװׁ - ַבַבד ַבַ׃בַדם דה ֳױַו ַבל ֳױַו¡ ז־ײֿזַ װזֹ ַבד׃בדםה¡ בד ד בוד ֶַדֹ¡ זבד ם ם זּווד זַ¡ זַֿ ַבד׃בדזה םױָֽזה ֳַֻׁ ָֿ םה¡ זַ׃זבל ַבםֳ׃ בל בזָוד ֽל ַה דה ַבֳדַֻב ַב׃ֶַֹׁ: "ֵ׀ַ םב ב ֳה ַבׁ ַהוׂדזַ¡ בַ ױֿ" והַב ב ַבֿזֹ ַבֵ׃בַדםֹ בוַ¡ זה׀ םוד. ֵ׀ַ ַבַוׁ םױָֽ דוזַׁ¡ זֵ׀ַ ַבַֽ דזֽ בֿםה ַבדזֽםה¡ זֵ׀ַ ַבׁ םבזה ָבדֹ ַבֵ׃בַד¡ זםֿםהזה ָׁ׃ַבֹ דֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זםױָֽזה ֳדֹ ֵ׃בַדםֹ. . זֵה ַבׁ׃ַבֹ ַבֵ׃בַדםֹ בֳם ַָבדַּׂ ַבםזד¡ זוׁ ַבֳדד ״זַ - בַ ׁוַ - ָ׃ב״ַהוַ ַבׁזֽם זהז׀וַ ַבּםָ. . ֵה ֱֲַָד - ֳםוַ ַב׃ַֹֿ ַבד׃בדזה - ֿ ַהװׁזַ ם זַױד ַבַּובםֹ ַבֳזבל¡ זדַׁׂוַ ַבָׁל¡ םזבזה: "ַבבו ַָֻהַ בה־ּׁ דה װֱַ דה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו¡ זדה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃וַ¡ זדה ּזׁ ַבֳֿםַה ַבל ֿב ַבֵ׃בַד" ז־בױזַ ַבֳדֹ ַבׁזדםֹ דה ַָֹֿ ַבד׃םֽ זַבױבםָ זַבֳַָֽׁ זַבׁוַָה זַבדבז¡ ז־בױזַ ַבֳדֹ ַבַׁ׃םֹ דה ַָֹֿ ַבהַׁ זָזֿםֹ ַבָם ַבםַהם¡ זַבֳדֹ ַב״זַׁהםֹ דה ַָֹֿ ַב׀ֶָ ַבֳָםײ¡ זַבֳדֹ ַבוהֿםֹ דה ַָֹֿ ַבָׁ¡ זֳ־ּׁזוַ ַבל ַָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זֳ־ּׁזוַ בַ דה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃וַ¡ זדה ּזׁ ַבֳֿםַה ַבל ֿב ַבֵ׃בַד¡ זַבַבד םהׁ דה׀ ׂדַה¡ ׁ׃ב ַבד׃בדםה םהװׁזה ם זַױד ַבַּובםֹ ַבַֻהםֹ¡ םוזה: "ַבבו ַָֻהַ בה־ּׁ ַבַָֿ דה ַָֹֿ ַבדַֹֿ זַבָ״ה¡ ַבל ַָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זדה ײם ַבד ַבהַ׃ זַבֳֹֻׁ זַבּװ ַבדַֿם ַבל ׃ֹ ַבד ַבהַֹ זַבֵםַֻׁ זַבׂוֿ¡ זהםד . ַבׁזֽ ז״דֳהםהֹ ַבבָ¡ זדה ּזׁ ַבהד ַב׃םַ׃םֹ זַבַּדַםֹ¡ ַבל ֿב ַבֵ׃בַד". . ו׀ו ום ַבֿזֹ ַבם וםָ ָד םַ ַּׁב ַבַבד ַבֵ׃בַד¡ זו׀ו ַבֵה׃ַהםֹ ַבֶַָ׃ֹ ׃ױׁ־ד ז׃םֻד בל ֱֳַֿוַ. זבם׃ ַבַבד ַבםזד ֳָב דֳ זֳב ַֹ ַבל ַבֿזֹ ַבֵ׃בַדםֹ ַבױֽםֹֽ דהו ַָבֳד׃¡ זֵהו בַ ם־ב דַ ַה בםו ם ַבׁה ַב׃ַֿ׃ ַבד׃םֽם¡ וז הם ַבםזד ם ב הַֽםֹ דה הזַֽם ַבֽםַֹ¡ זם ּדם ַבֽׁ זַבױהַַ¡ זֿ ײַ ַָבֳדד זַבֽזדַ¡ ז״ֽ ַָבַבַד זַבַׁםַ¡ זַײ ַָבַֽׁ זַבֿזַ¡ זײּׁ ָ״םַה ַבֳוזֱַ זַבהַׂ¡ זֻזֹׁ ַבֳַׁײ זַבװוזַ¡ וז ם ׀ב בַ םָב בַזֹ¡ זבַ ם׃דֽ ָׂםַֹֿ¡ ֵ׀ַ בד םה ַבד׃בדזה ֵבַ ֳדֹ דה ַבֳדד בם׃ בוד ֿזֹ ַבל ַבבו¡ זבַ ׁ׃ַבֹ בבֵה׃ַהםֹ ַבדֽײֹׁ¡ זבד םה בוד וד ֵבַ ֳה׃וד זָ״זהוד¡ בד םה והַב דַ םָׁׁ ַׁם־וד ַבדַײם ַב׀ם ַֽ ַָבֿזֹ ַבֿםהםֹ זַבּוַֿ ם ׃ָםבוַ¡ זבַ םָׁׁ זּזֿוד ם ו׀ַ ַבױׁ¡ ֵהדַ הץױצׁץזַ זַ׃ָזַ ָװׁם״ֹ ַבםַד ַָבַָֹֿ זַבֿזֹ ֵבםוַ. . זַבֿזֹ ַבל ַבבו ום ַבהַֽםֹ ַבזֽםֹֿ ַבם בַ ַׂב ַֹׁ ם ־ַׁ״ֹ ַבַבד¡ בַ װבוַ ֳדֹ זבַ ֿזֹ¡ ֵ׀ַ דׁוַ ַבד׃בדזה ֳֽ׃הזַ ַבל ַבֵה׃ַהםֹ זֵבל ֳה׃וד¡ זֳד׃זַ ו׀ַ ַבַבד ַבדדֿה ַב׀ם ֿ ַֿ םוזם ם ַבוַזםֹ. . ... . ַבדֽזםַ . דףתצב ַבֵה׃ַהםֹ . ַה זּזֿ ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ם ב הַֽםֹ דה הזַֽם ַבַבד ׁדַׂ בֽםֹ םׁ ַבֶַֽ ַבדַֿםֹ זַבב׀ַ ַבּ׃ֿםֹ¡ זַה ב ֿׁ דה ֳַֿׁ ו׀ו ַבֳדֹ םבה בבַבד - זבםַֿ ֳז דםַ - ֳה זֱַׁ ַבזל ַבדַֿםֹ זֹ ׃דַזםֹ זזֱַׁ ַבֽםַֹ ַבַהםֹ ֽםַֹ ־ַבֹֿ¡ ֵ׀ַ זבֿ זבםֿ ױׁ־ ם ֳ׀הו ָו׀ו ַבֽםֹ¡ זֵ׀ַ דַ ַׁ ַבֿהםַ ָו׀ו ַבװוַֹֿ. . ... ֵ׀ַ ׃ַֿ בל ו׀ַ ַבַבד ּדזֿ ֳװָו ַָבדז¡ זַױ ַבהַ׃ ם ָֽׁ ַבֽםַֹ ֵבל ֳ׀ַהוד¡ זַ־ ב ֽםֹ זֱַׁ ַבֶַֽ ַבדַֿםֹ¡ ֵ׀ַ ָױז םֿזם "ֽםר בל ַבױבַֹ¡ ֽםר בל ַבבַֽ" םה׃ׁ ״ב׃ד ַבַבד ַבדַֿם¡ זּבל ַבֽםֹ ַבׁזֽםֹ¡ זםּׁם ַבהַ׃ זֱַׁ ו׀ַ ַבױז¡ זֿ הײזַ ֳםֿםוד דה ֳװַבוד ז־ׁזַ ֳדַד ָׁוד. זֵ׀ַ ײָׁ ַבבםב ׁזַו¡ זדֿ ַבהזד ֳ״הַָו בל ו׀ַ ַבַבד ַבֽם ַבױַ־ָ¡ ֵ׀ַ וז דָֹׁ זַ׃ֹ בם׃ ָוַ ַֿ זבַ דּםָ¡ ֵ׀ַ ָדםה ַבֽםַֹ םהױָ ם זַֿם . ַבדז¡ םהָבּ ַבױָֽ ַבױַֿ ם ַבבםב ַבַ׃¡ זבל ַבַה׃ַהםֹ ַבהַ׃ֹ דה דִ׀ה ַבּׁ ֿׁ׃ַ ם ַבֽםַֹ זַבהװַ״ זַבֽֿ זַבַֽ¡ זַבװׁ זַבַָֹֿ¡ זֵ׀ַ ַׂ ֳֽֿ ָזו ז׃ב״ַהו¡ זׂוַ ָֹֻׁ דבֶצו זַזַהו¡ זַב ָב׃ַה ַבדַב ֳז ָב׃ַה ַבַֽב: "ֳהַ ָׁד ַבֳבל" ֳז "דַ בד דה ֵבו םׁם" ַד ּׁב דזַײ בל דהױֹ ַבםֹ ם ב ָֹ דה ַָ דדבו¡ ֳז הז׀ו¡ זהַֿל "ַבבו ֳָׁ ַבבו ֳָׁ" םהַֿם ָֽד ַבבו ם דדבו זםׁד ֳה ַבַבו ַבַ׀ָ ם ׃ב״ַהו. . ֵ׀ַ וַּׁ ַּבםֹ ד׃בדֹ דה ֹׁ דה ַׁ ו׀ו ַבֳׁײ¡ ֳז ֳּבם דהוַ¡ בד םױָ הַד ַבדםװֹ ָװבב ֳז ־בב¡ זב ַבהַ׃ ם׃ָזה זםֳבזה דַ ֳב ַבֳהַד¡ זב ֽׁל ַבֽםַֹ ֿזׁ ֿזׁוַ ַב״ָםם¡ זבה ׁזֽ ׀ב ַבדּד ַבַה׃ַהם ַׁ ּ׃ֿו םױםׁ ֹֻּ וַדֹֿ בַ ֽםַֹ םוַ זבַ ׁזֽ¡ ׀ב ַה ם ֳ׃ַָהםַ¡ ז׀ב ַה ם ב ָֹ ַה׃ָֽ דהוַ ַבד׃בדזה ֳז ֳּבַוד הוַ ֳובוַ¡ זוב ַ׃ַָהםַ ַבַֽײֹׁ ֵבַ דֿהםֹ ָבַ ׁזֽ¡ זֽםַֹ ָבַ דֳָֿ¡ זֳדֹ ָםׁ ׁ׃ַבֹ בבַבד!. . ֵה ַבדִדה זֽֿו וז ױַָֽ ַ״ֹ ם וםב ַבב זַבדַֹֿ ַב׀ם בַ םָֿ םו ַבַ ַבה׃ זַבָ״ה¡ זוב ַבֽםַֹ ַבַ ַָבַ״ֹ¿ זוב ַבֿהםַ ֵ׀ַ דַ ַבַ״ֹ¡ זבָ ַבב¡ זֽד ַבדַֹֿ¡ ַבַ ׃ז ַֹּׁ ֳז . דםַֿה ָֽׁ¿ ֵ׀ַ ַֻׁ ַבדִדה בבֽ ׃ׁ ״בַ׃ד ַבב¡ ז ׃בַ׃ב ַבזה¡ זֽ״ד ֳױהַד ַבדַֹֿ¡ זֳדבל בל ַבַבד ַַֹֿׁ ַבבו¡ ֵ׀ַ וז ד״ם ־ַײ זֵ׀ַ וז דזַײ ־ַװ¡ בָ םַׁ ַבֽםַֹ זםׁ זּו ַבַׁם־¡ זֳׁד ַבזה בל ֳה ם׃םׁ ׃םׁו. . ַֽב ּֿבֹ ם ׃ָםב ַבד׃בדםה ֿזה ַבדֶַֿה¡ זַה ַב׃הֹ ֻםֹׁ ַבדֿזֿ¡ זּֿבֹ ׀ ַָבָֿׂ¡ ּד ׃ֿ ַבהַ׃ ֽדֿ ַבבו זֳֻהל בםו זַב: "ֳבַ ֵהם ֿ ׂד בל ״ ו׀ַ ַבָֽׁ ַבםוד" ַבזַ ּדםַ: "ׂד ַבבו בהַ זב בל ַבׁװֿ¡ ַב" הָֿ ַבהַ׃ ַבל ַבָזׁ¡ זַ׀ה בוד ם ַבַַֽד¡ זַב: "זבזַ: ה׃םה ַָבבו זהזב בםו¡ ֽ׃ָהַ ַבבו זהד ַבזםב¡ זַבבו בםהױׁה ַבבו זבםו¡ זבםוׁה ֿםהו¡ זבםוׂדה ֿזו¡ זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו ַבבם ַבםד"¡ זבַֽ ַבהַ׃ ם ּֿבֹ¡ זוד םֻֽֿזה דַ םֻֽֿזה ם ַבָׁ¡ ז״ָזַ ּֿבֹ ֽל דַ םׁל דה ַבװַ״ֶ װםֱ (1). . הׂב ״ַׁ ַָבֳהֿב׃¡ זַבָֽׁ זֱַׁו זַבֿז ֳדַדו¡ זַבד׃ָב ׁוםָ¡ זַב״ׁם דבד¡ זַבֳׁײ ֹ ַָֽב¡ זַבֿֿ ׂוםֿ זַבדֿֿ ָםֿ¡ וֶׂ ֳָװַָֽ ַבדַֹֿ ַבד־םֹ¡ זַהֿ ַבב¡ זֳדׁ ַַָֽׁ ַב׃ה ַבם ּׁ ָו ַבל ָבַֿו (2)¡ זׂד בל ַבֽ זֳםה ַָבהױׁ¡ וׂד ַבֿז¡ זדב ַבּׂםֹׁ ַב־ײֱַׁ בבד׃בדםה. . ֳַֿׁ ָֹ ָה הַ ֳה ם־׀ דֿםהֹ ם ַׁםםֹ¡ םזה ָוַ ׃ׁ ַבד׃בדםה זֳובוד זֳדזַבוד בםֳדהזַ דה ֻזֹׁ . _________ . ־ּׁ דֽדֿ ָה ַבַ׃ד - זוז ַָה ׃ָ װֹׁ ׃הֹ - בׂז ַבוהֿ¡ זדו ֽהֹ דה ַבהַ׃¡ זַבַָֽׁ ֶַֽבֹ¡ זָבַֿ ַבֿז זַ׃ֹ ַבֳ״ַׁ זֹׁ ַבד׃ַב בד םָּׁוַ ַבָׁ¡ וֶׂ ַָבדזםה זַבדׁוָםה¡ זבָ ַבֵםדַה ַבזֹ זבָ ַבׁזֽ ַבדַֹֿ¡ זֵ׀ַ ַָבוהֿ - דה ַב׃הֿ ַבל ַבדבַה - ־ַײֹ בבד׃בדםה. . ֵה ַבַבד בו דֿםהֹ ַבֳזוַד¡ זַבדִדה זֽֿו וז ױַָֽ םםה בַ םׂזב¡ זםֹֿ בַ ֽזב¡ זוז ם םםהו ם ַבד ַבֳזוַד¡ דױַָֽ ַבַׁוָ ם ַבַָֹ ַבדבדֹ¡ זדהַֹׁ ַבהזׁ ם ָֽׁ ַבבדַ¡ זַבּׂםֹׁ ַבם םֳזם ֵבםוַ ַבםֶַ׃זה¡ זַב״זֿ ַב׀ם בַ ֽֽׂׂו ַב׃םזב¡ זבַ ׂבׂבו ַבזַױ זֿ םד׃ ָםםהו¡ זבַ םזַו בל ׀ב ֳֽֿ¡ זבַ םױֿו ֳֽֿ¡ בַ ־זׁ ׂםדו¡ זבַ בםה ׁםו¡ זבַ םַָׁ זבַ םבֿֿ¡ זַבהַ׃ ָםה דַׁײ זדהֿ¡ זד״ם ַׁו¡ ֳז ד־ַב דׂב¡ . _________ . ַ׃דב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ בל ּםװ זֳדׁו ַָבזּו ֵבל ַבװַד¡ זזם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד ם׃ׁ ַבּםװ¡ זַֿׁ ַבָׁ ַדַ ַדֹ ֳז ־ַױֹ דה ב ָםבֹ¡ זוׁ ַבהַ זַװֳָׁ םוזֿ זַבהױַׁהםֹ¡ זָם ַבד׃בדזה ַבהד ם ַבבםבֹ ַבד״םֹׁ¡ בֿ הָםוד זבוד זֹֻׁ ֿזוד¡ ַב ַבהַ׃ בֳָם ָׁ: ַה וִבֱַ - םהזה ּםװ ֳ׃ַדֹ - ּהֿ ַבד׃בדםה¡ זַבָׁ בל דַ ׁל ֿ ַהײ ָ¡ בַ םהָם ֳה ׁ ּדַֹ ַבד׃בדםה ה¡ ַב ֳָז ָׁ: "זַב׀ם ה׃ם ָםֿו¡ בז הה ֳה ַב׃ַָ ־״הם¡ בַה׀ ּםװ ֳ׃ַדֹ¡ דַ ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד" ־ַ״ָ ַבהַ׃ זֳדׁוד ַָבּוׂ בבׂז¡ זֳה ם־ּׁ ב דה וז דה ּםװ ֳ׃ַדֹ ֵבל ד׃ׁו ַָבּׁ¡ ־ּׁזַ דַ ֳדׁוד¡ זָֽ׃ ֳָז ָׁ דה ָם דה ב ַבֶַָב ַבם ַה בוד ַבוֹּׁ ם ֿםַׁוד¡ ױַׁזַ ד׃ַבֽ ֽזב ֶַָבוד זוד בםב¡ בדַ ־ּׁ ַבּםװ ַבל ד׃ׁוד ַָבּׁ זַדבזַ¡ ֳׁ׃ב ֳ׃ַדֹ דׁ ָה ַב־״ַָ זַה דו ם ּםװו ַבל ֳָם ָׁ¡ ם׃ֳ׀הו ֳה םּׁ ַָבהַ׃¡ זַב: ֵה דם זּזו ַבהַ׃ זּבֿוד¡ זבַ ֲדה בל ־בםֹ ׁ׃זב ַבבו זֽׁד ׁ׃זב ַבבו . זַבד׃בדםה ֳה ם־״וד ַבדװׁזה¡ זַב דה ד ֳ׃ַדֹ דה ַבֳהױַׁ בדׁ ָה ַב־״ַָ: ֵה ֳַָ ָׁ ־בםֹ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳבַ ַדײ ֳָבו הַ¡ זַ״בָ ַבםו ֳה םזבם ֳדׁהַ ֳֿד ׃הַ דה ֳ׃ַדֹ¡ ־ּׁ דׁ ֳָדׁ ֳ׃ַדֹ ַבל ֳָם ָׁ¡ ֳ־ָׁו ָדַ ַב ֳ׃ַדֹ¡ ַב: בז ־״הם ַבבַָ זַב׀ֶַָ בַה׀ו דַ ֳדׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זבַ ֳֿׁ ײֱַ ײל ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זבז בד םָ ם ַבׁל םׁם בַה׀ו¡ ַב דׁ: ַה ַבֳהױַׁ ״בָ ּׁבַ ֳֿד ׃הַ דה ֳ׃ַדֹ¡ זָֻ ֳָז ָׁ - זַה ַּב׃ַ - זֳ־׀ ָבֽםֹ דׁ זַב: ֻב ֳד םַ ַָה ַב־״ַָ¡ ַ׃דבו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳדׁהם ֳה ֳׂבו¿! . ז׃ַׁ ֳ׃ַדֹ¡ זֳז ָהַ׃ דה ֶַָב ײַֹ ַבם ַֿׁ¡ זהד זַֿ¡ זַה םָו ֳָׁםה םזדַנ¡ זםב ׃ָםה¡ זַה ַהַ׀ ּםװ ֳ׃ַדֹ ֳד ַבֳדזׁ הַ בבד׃בדםה¡ ַה ַבָׁ ַבזַ: בז בד םה ָוד זֹ בדַ ֳׁ׃בזַ ו׀ַ ַבּםװ¡ זַ ה ֻםׁ דדַ ַהזַ םׁםֿזה ֳה םבזו (1). ֵה ַבַבד ׃ז בַ ֽׁדֹ םוַ זבַ װֹ¡ זבַ ד׃ַדֹֽ םוַ זבַ . _________ . בָ דב ַׁ בל ֿזבֹ ֵ׃בַדםֹ ם ָבַֿ דַבזו ַָבוהֿ ׃הֹ ֻבַֻ זװׁםה ז׃ דֶֹ¡ ז־ּׁ דֽדזֿ װַו ַב־בּם ױַָֽ דַבזו דה ָבַֿו וַַָׁ הו ַבל ַּׁ¡ הוײ ַב׃ב״ַה דׁ ַבֽבםד - זַה ַב־בּם בַ םַׂב בל ַבבֹ - זװׁ ם ַבדַֽױֹׁ זּֿ ם ֳ׃ַָָ ַבֽ¡ זֿ־ב ַבבֹ הזֹ¡ זזײ ַב׃ם םוד¡ זַה ֲ־ׁ ֳדׁוד ֳהוד ֿ־בזַ ד׃ַהוד¡ זבזַ ַבֳָזַָ¡ זֳװבזוַ הַַׁ זַֽׁזַ זֳובםוד¡ זָב ֿֿ ַבבל דה ַבֹׁ ׃ֹ װׁ ַבַ¡ ׃זל דה ֳב ַָָו זַֽׁ¡ ז׃זל ֳַָוד¡ בדַ זױב ַב׃ב״ַה ַבל ַֿׁ ׃ב״הֹ ַב־בּם ַב ַבםו¡ זוהֳו ַָבֽ¡ זַֿ ַָבָֹׁ ם דבו¡ זַב בו: ָ׃ד ַבבו ַֿ־בזוַ ָ׃בַד ֲדהםה¡ ז״ הַהו ־ַַּׁ דה ַבבֹ ַבל ַבַָָ¡ זוםֳ ַב־בּם ַבײםַֹ¡ זהׂב ַבל דׁ װַו ַב׃ב״ַה ז׃ֳבו ַבװׁם ַָב״בז¡ ֳַָּו¡ בדַ ׁ דה ַבײםַֹ ֿ־ב ָו ם ַבַָהםֹ ַבם ום דה ֲַֻׁ ֳָםו זּֿו¡ ֳָּ ָוַ זֽׁד בםוד¡ ֻד ּב׃ַ ם ַּהָ דהו¡ זװׁו ַב־בּם¡ זַב: ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ֳַׁהם ָוד דַ ה ֳדהַו ֳֶַָֿם¡ זבד םָ בם ַבֲה ֳָׁ . ם װםֱ דה ַבֿהםַ¡ זַב׃ב״ַה ֳזבל ַָבדב דהם¡ זדַ ַה בו וז בם¡ ֳ׃ֳב ָזב ׀ב¡ זבב׃ב״ַה ֳה םםד ָו דה װֱַ¡ ַב ַב׃ב״ַה ַבםו¡ זַב בו: ַה ֳזב ־״זֹ ־״זוַ ַבל ַבּוֹ ַה בבו ַבל¡ זַבַֻהםֹ ַה בהױׁ¡ זֿ הבוַ ַבבו םַָׁ ב םו¡ זםםה בםו¡ ז׃ֳבו ֳַׁה ֿזבו¡ ֳה ם׃ֳֻׁ ָֿזבֹ ַב־בּם¡ ַב ַבל דֽדזֿ¡ זַב בו: ַֽ ַָָ ַבבֹ ַָּׁב בַ םףֿףז ֳַֽֿ םֿ־בוַ ָֿ הׂזבם¡ ֽל דה םה׃ָ ֵבם¡ זַהױׁ ַבל ָבַֿו (1). . ַבַבד ָבַֿ בַ םםװ םוַ ַבַ דה םֽדב ם ּהָו בַָ ֳהדַ ץֿ דה ּֽׁ¡ בַ םׁ ַבֽהַה זַבֽׁדֹ¡ זבַ םׁ דהל ַבָֽ זַבַםַֻׁ¡ זַבדִדה זֽֿו וז ַב׀ם םֽדב ם ּהָו בַָ םםײ ֽהַהַ זֽׁדֹ בבָװׁ¡ זםּד ָםה ַבֽׁדֹ זַבװֹֿ¡ זַבױבַָֹ זַבֹׁ¡ זװםדֹ ַבַ׃ֿ זֽהַה ַבַד¡ ־ב ֳָ־בַ ַבבו ּד ָםה ַבֳֹׁ זַבֹׂ¡ זַבּדַב זַבּבַב¡ ז־ב ֳָ־בַ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םײָ בה׃ו¡ ֽל ַ׀ַ ץֿם ַבֽ בד םד בײָו װםֱ¡ ָםהדַ ַׁו ם ׃ַֹֽ ַבּוַֿ ֳהו הַׁ ם ֽ״ָ¡ ֳז דהּב ם ֽב¡ בם׃ בו ַ״ֹ זבַ בָ¡ ַ׀ַ ָו ַׁו ם ַבױבַֹ ודב םהַו¡ זםבם ױֿׁו ַבדּׁב¡ זַׁו םׁ בבײם¡ זםֽהז בל ַבֳׁדבֹ זַבםםד¡ ֿ ּד ָםה ֽבַזֹ ַב׃ב זדַֹׁׁ ַבֽהב¡ ַבַ ֳה ַבֳזבל בו ׃ּםֹ ז״ָםֹ¡ זַבַֻהםֹ בו ז׃םבֹ ז׀ׁםֹ¡ וז םהװֿ ָב׃ַה ַבַֽב: זַהם בֽבז ׁםהם דַֹׁׁ (2)¡ בַ םֿ ַב׃דַֹֽ זַבׁד . _________ . ו׀ַ ױבַֽ ַבֿםה ַב׀ם ׃ַׁ דֻבַ ם װֿו זּבַֿו¡ ׃םֻ ָו ַדֳֹׁ ַ־״ זבֿוַ¡ ום ָם ֱַָ ַבֻבל¡ םׁ בוַ ָ״ב ֽ״םה¡ זם״ז ָוַ בל ַבֶַָב זַבדהַׂב¡ ֽל ׁ ַָהוַ¡ זײדו ַבל ױֿׁוַ (1)¡ זםוֿם ַבל צׁהצו¡ זֳֿל ֿזו ם ַבַבד "ׁװַֿׁ" ַבֻבּ¡ זַבזַו ם דׁײו (2). . ַבהַ׃ דה ־ז ַבדז ם ַבדז¡ זֳװֿ דה ַבדז¡ םֿזה ו׀ו ַבֽםַֹ ֳׁ׃ דַבוד זדהול ֲדַבוד¡ בם׃ דה ַבׁםָ ֳה םזֿ ֳֽֿוד בז םדׁ ֳב ׃הֹ¡ ֽל ֵ׀ַ ֱַּו ַבדז¡ ־ּׁ דה ַבֿהםַ ֽׂםהַ דבוַ בל דַ םַׁו¡ ַׁוַ ד׃ָװַ בדַ ם׃ָבו. ֳדַ ַבדִדה וז ֶַֿד ַבֽהםה ַבל ָׁו¡ װֿםֿ ַבװז ַבל ּהו¡ בַ םַָבם ֳז בםו ַבדז ֳד בל ַבדז ז¡ ם׃ָב ַבדז ַָ׃ד ַבֻׁ ּ׀ב ַבבָ¡ ַֽׁ ד׃ָװַׁ ֳהדַ וז ־ַּׁ דה ַב׃ּה¡ ֳז ֶַֿ ַבל ַבז״ה. . בדַ ״ה ַָּׁ ָה ׃בדל ַדׁ ָה וםֹׁ םזד ֶָׁ דזהֹ¡ ֳה׀ו¡ ַב ַדׁ: "ׂ זָׁ ַבָֹ" (3) זבדַ ײָׁ ַָה דבּד בם ָה ֳָם ״ַבָ¡ ַב: "ׂ זָׁ ַבָֹ" (4). . _________ . ... זֽײׁ ָבַבַ ַבזַֹ¡ ַב ַדֳׁו: זַֽׂהַו¡ ַב: "ָב זַ״ַָׁו¡ ַֿ הבל ַבֳָֹֽ דֽדַֿ זָֽׂו" (2)¡ ז׀ב ׁזם ה דַׁ¡ ֳהו ַה ַב ׀ב הֿ זַו (3). . ַבדִדה וז ַב׀ם ם׃״ם ֳה םײב ַבׁ בל ַבהל¡ זַבֲ־ֹׁ בל ַבֿהםַ¡ זַבה׃םֶֹ בל ַבהֿ ַבַֽײׁ¡ זַבםָ בל ַבװוזֿ¡ זַבֿםה בל ַבֽםַֹ ם ב ֿזׁ דה ֳֿזַׁ ַבַׁם־¡ דודַ ָב ַבדַֹֿ ֳזּוַ. בם׃ ב״ׁ דה ַבֳ״ַׁ ֳה םדה בל ַבֵ׃בַד ֳָהו ׃ֽ בו ם ֳׁײו¡ זֵהדַ ַבײב זַבדהֹ בבֵ׃בַד בל ב ״ׁ¡ ֿ ֳבל בםו ֿׁ׃ַ ם . _________ . ֵה ַבד׃בדםה בם׃זַ ה׃בַ ֳז װַָ ֽ׃ָ¡ זבם׃ ַבַ׃בַד ַַֿ זַבםֿ זַַֻׁ םזַֻׁו זבֿ ה ֳָםו¡ ַהו ֿזֹ זׁ׃ַבֹ¡ זֽםַֹ זםֹֿ¡ ײם ַָב״ָ¡ ֳה םזה הׁ ַבד׃בד ֳז׃ דה ַבדַֿםַ ַבדֽ׃ז׃ַ¡ זדה ַבד ַבהז׃ זַבָ״זה¡ זז״הו ֳז׃ דה ַבדה״ֹ . ַבױםֹׁ ַבם זבֿ םוַ¡ זֳה םזה בָו ַדַׁ ָָֽ ב ַה׃ַה ֶַהַ דה ַה¡ זֳה בַ זה ַבַז״ַה זַבַה׃ַָ ֶַַ¡ ם ׃ָםב ָֽו ז״ו¡ זֳה בַ םזה ׃םו דהֽױַׁ ם ה״ַ ַבֽםַֹ ַבײם¡ זםבׂד בב דה םֿםה ָו׀ַ ַבֿםה ֳה םֽדב בבָװׁםֹ ׁ׃ַבֹ בבׁזֽ זַבבָ¡ זַבַ״ֹ זַב׃םַ׃ֹ זַבַּדַ¡ זםדב זֹ ֳ־בַםֹ ַָׁוַ ם ַבהזׁ זַבבַד¡ זַבזֹֽֿ זַבַּדַ¡ זַבּׂ זַבדֹֿׁ¡ הֿו ֳ׃ַ׃ דםה דה ַבבד¡ זָםהַ זדֽדַ ם ַבדֿהםֹ¡ זֽםַֹ הָם ַה זבַ םַׂב ַבדֻב ַבַדב בבָװׁםֹ ם ד־ב ׁזו זֳֽזַבו¡ זד־ב ױזׁו זֳּםַבו¡ זב ױׁ ז״ׁ¡ זדׂ ַבַה׃ַהםֹ ם ב ׃ַֹ ױםָֹ¡ זבדַ ֽב ָוַ ֳׂדֹ ּׂ ה ֽבוַ ַבזב ַבָװׁםֹ¡ זַבהד ַבַּדַםֹ זַב׃םַ׃םֹ. . ֵ׀ַ ָּֽ ַבבםב ַבהוַׁ¡ זוּד ּהזֿ ַבוזל דה ב ַּהָ¡ זוׂד ַבײםבֹ זַבַ־בַ¡ זֵ׀ַ ֳױָֽ ַבַה׃ַה םהֽׁ ֳ־ַו בַּב ב׃ ֳז בֳּב ׁױ¡ זֵ׀ַ ֳױָֽ ַבװזָ ַבָםֹׁ ֿֿׁׂ ַבװזָ ַבױםֹׁ ם ׃ָםב ַבּװ ֳז ַב־םבֱַ¡ זֵ׀ַ ױַׁ זֻה ַבדַב םָֿ בל ַֹׁ ַב״ׁם¡ זֵ׀ַ ײֽם ֳָבז דה ַבהַ׃ בל ֳהױַָ ַבּה׃םֹ זַבז״הםֹ¡ זֵ׀ַ ַֽב ַבַה׃ַה ָםה ַבַה׃ַה זׁׂו¡ ַ׀ַ ַבוָ הַׁ ַבװוזַ¡ זַה״ֳ הזׁ ַבבָ¡ ַ׀ַ ה׃ם ַבַה׃ַה ַבדז¡ ז בל ַבֽםַֹ םָֿוַ¡ ַ׀ַ בַ ַבּדַֿ זַבדַֿה¡ זׁ־ױ ַבַה׃ַה ם ׃ז ַבַבד¡ ױַׁ ַבדֿה ַבַדֹׁ ׃זל ָוַ ַבַׁײ¡ זֳבז דה ַבָװׁ םבזה ם ֶַֿ זֻזַה ַָבהָבֹ ַב׀ׁםֹ. ַ׀ַ בָ ַבַדד ַבַזָׁםֹ בל ַבַבד¡ זּבו ָם ַבדַדׁםה¡ ֳז ׃ז ַבַּׁׂםה¡ זָֻ ַָבַה׃ַהםֹ ָֻ ַבזבםֿ ַָּהָ ַבׁ״ַ׃¡ זבַָ ַָבַדד ַבֹׁ¡ ַ׀ַ וׁ ַב׃ַֿ ם ַבָׁ זַבָֽׁ ָדַ ׃ָ ֳםֿם ַבהַ׃¡ והַב ם׃ױׁ־ ו׀ַ ַבזה ַבדִדה¡ זם׃םֻ ָו¡ זוהַב הַֿםו ַבַה׃ַהםֹ ַָ׃ד ַבַ׃בַד ַב׀ם ״ב ַבױָֽ ַבױַֿ ם בַד ַבבםב ַבַֽב¡ זַָ׃ד . דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב׀ם ֳַֻ ַבבו ָו ַבַה׃ַהםֹ ם ַֽײַׁוַ זַהַֽׁוַ¡ זֽ ָו דוֹּ ַבַה׃ַהםֹ¡ זֳַֿב ָו דה ַבַּובםֹ ַבּובֱַ. . וב ם׃ד ַבדִדה ם ּׂםֹׁ ַבָׁ ַבם ֳװׁ דהוַ װד׃ ַבַ׃בַד¡ זם ֽזַײׁ ַבָבַֿ ַבָׁםֹ ם ֲ׃םַ זַׁםםַ¡ זם ַבֳ״ַׁ ַבַ׃בַדםֹ ַדֹ¡ ױַׁ־ ַבַה׃ַהםֹ זזםבוַ¡ םוָ דה הזדו ַבדם ַב״זםב ַב׀ם דבו ַבַבד¡ זםָֻ ַבַ׃ֿ¡ זםהײ ַבױׁ בל ֱַַֿ ַבַה׃ַהםֹ¡ ֵהו ָ׀ב בּֿםׁ זָֽזב ַבבו בל ׀ב ֿםׁ¡ וז דב ַבַה׃ַהםֹ¡ זדהול ַבֱַּׁ¡ זֳדםה ַבבו ם ַבֳׁײ ז־בםֹ ַבֳהָםֱַ. . םֿזה ׃םַַׁ ַ׀ַ ַֽדׁ ַבהַ ... זבב םזד ׁםוֹ ׃םַׁ . ַבדֽזםַ . <font color="#800000">ַבדֿ זַבּׁׂ ם ַׁם־ ַבַ׃בַד</font> . <font color="#800000">ַֽב ַבָׁ ָב ַבַ׃בַד</font> . ַה ַבָׁ ָב ַבַ׃בַד ֳדֹ ַֿ זה דהׂבֹ ה ַבַבד¡ ֿ ױבוַ ה ַבַבד ַבדדֿה ַבדדזׁ ַבַָֽׁ דה ֻבַֻ ּזַהָ¡ זױֱַֽׁ דה ַּהָ¡ זַה דה ַבַהֽ״ַ״ זַבַה׃ַד זַבײֹ זַב־דזב ָדַה בַ ״ד םו ֽםהַ דה ַבֿוׁ ַבל ׂז ַבָבַֿ¡ זבַ ֽבד ַָבַהױַׁ בל ַבֿזב ַבדַּזֹׁ בוַ ם ַבדהַד¡ זבַ ֽֿרֻ ָו םזדַ דה ַבֳםַד. . ו׀ַ¡ זֿזבַ ַׁ׃ זַבׁזד םזדֶ׀ ׃םַֿ ַבַבד¡ זׂםדַ ַבװׁ זַבָׁ¡ זֿ ֳַֽ״ דדבַודַ ָװָו ּׂםֹׁ ַבָׁ¡ ַַֽ״ֹ ַב׃זַׁ ַָבדױד¡ זֵהדַ ׂוֿ ַבׁ׃ זַבׁזדַה ם ֽ ו׀ו ַבּׂםֹׁ בזזׁוַ¡ זבֹ ־םַׁוַ זדזַֿׁוַ¡ זדַ םבוד ׀ב דה ַּׁב זֳדזַב¡ וד ם הל ה ַהַוַ ם ו׀ו ַבױֱַֽׁ ַבדָֹּֿ¡ זם ו׀ו . ַבַדֹ ַבםֹׁ¡ זַהדַ ַזַ ַָָׁוד ַב׃םַ׃םֹ בםוַ¡ זַָדַַׁוד ַבם ֳהװֳזוַ בל ֻזׁ ו׀ו ַבּׂםֹׁ ַבזַ׃ֹ זבוזַוַ (1). . ו׀ַ ַה ו׀ו ַבַדֹ ַבם דַ ַה בדֻב ֿזַׁ דֿוװַ ם ַׁם־ ַבַבד ה ׁםָ¡ ַה ֳדֹ ָֿזםֹ דזוזָֹ - זבה זַוָ ײֶַֹ - בַ םׁ ַבהַ׃ ֳַָֿׁוַ ם ַבַׁ זַבװַד זדױׁ ֳׁ׃ַ¡ ַ׀ַ דׁזַ ָוד ַַּׁ ֳז דדַׁםה (2)¡ זבַ םֽ׃ָזה בוד ֽ׃ַַָ¡ זבַ םודוד װֳהוד ַבַ דַ םוד ֳוב ַבדֿה װֳה ַבֳַָׁ ַבד׃ָׁםה ם ַבבַָ׃¡ זַבױזֹׁ זַבב׃ַה¡ זבַ ם׀ׁזהוד - ַ׀ַ ׀ׁזוד - ַבַ ָ׀בַֹ ב׃ַהוד¡ זױַֹֽ דה״וד¡ זװַּוד¡ זּזֹֿ ־םבוד¡ זזֶַוד¡ ַבל םׁ ׀ב דדַ ֿ ׁו ַבַדד ַבדדֿהֹ ה ַבַדד ַבָֿזםֹ. . <font color="#800000">ֱֲַׁ ַּׁב ׀ב ַבױׁ ם ַבָׁ</font> . זַ׀ַ ֳֿׁ ֳה ׁ דהׂבֹ ַבָׁ הֿ ֳוב ַבַבד¡ ָב ַבַ׃בַד¡ זַבהֹׁ ַבם ַה םהׁ ַבםוד ָוַ ּםַׁהוד ם ַבװׁ זַבװדַב (3)¡ ַ׃ׁײ ַבֱֲַׁ ַבם ֳַָֿוַ . _________ . ֱַּ ם ַָ ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ בַָה ֻםׁ ַבֿדװם ָֿדַ ׃ַ ֽֿםֻ ׁ׃ב ַבד׃בדםה ם דּב׃ םּֿֿׁׂ: . ַב: "בד םּֿֿׁׂ ַב: ַהם בַ ֳבד ם ַבֳׁײ ֳדֹ ַה ֳװל זבַ ֳב ַֿֿ¡ זבַ ֳ׃זֳ ׀ַ ָםה דהד¡ ֿ הַ הזב ָד ׁל ַבײזַֽם בםזהַד¡ בַ ׂזד ַׁ׃¡ זבַ ״דזה ֳה זדזַ בוד¡ ַה ַה ֿֿד ֻׁ¡ בַ םׁהד דהַ¡ זַה ַה ַבּוֿ (1) ַֿד¡ ׁײהַ בד זַ ַבל ־ױָד¡ זֳׁדהַ זּזוד¡ ז׃זהַד¡ זדבהַ בםד דבַ םׁ ָד". ַב ַבדםֹׁ ָה װָֹ: . "ֳםוַ ַבדב¡ ֳה ֿ זױהַ ױֹ בד ה ָוַ ַבדַ¡ ֳדַ דַ ׀ׁ דה ׃זֱ ַבַֽב¡ דַ ַה ֳ׃זֳ ַֽבַ דהַ¡ זֳדַ ּזהַ בד םה םװָו ַבּז¡ הַ הֳב ַב־הַ׃ זַבּבַה¡ זַבַָׁ זַבֽםַ¡ זהׁל ׀ב ״ַדהַ¡ זֳדַ ַבדהַׂב ֵהדַ ום וׁ ַבֳׁײ¡ זבַ הבָ׃ ַבַ דַ ׂבהַ דה ֳזַָׁ ַבַָב זֳװַׁ ַבהד. ֿםההַ ֳה םב ָײהַ ָײַ¡ זֳה םָם ָײהַ בל ָײ¡ זֵה ַה ֳֽֿהַ בםֿה ַָהו זום ֽםֹ¡ ַׁוםֹ ֳה ֳב דה ״ַדו¡ זַה ַֽבהַ ָב ַבםזד בל דַ ׀ׁ ב¡ ָֻ ַבבו ַבםהַ ּׁבַ ... ַב־ (2) ". . _________ . " .... זֿ ָֻ ֳדםׁ ַבׁ׃¡ ם״בָ ּׁבַ דה ַבד׃בדםה בםבדו¡ ׀וָ ַבםו ַבדםֹׁ ָה װָֹ¡ ׀ׁ דה ד דַ ֳׁל בםו דה בָ׃ו¡ זדּב׃ו¡ זםדַ ־ַ״ָו ָו דה ַבבַד ם ַַֽׁ ַבָׁ¡ זַ׃וַהו ָוד¡ זֳהוד ַהזַ ֳ״זב ַבהַ׃ ּזַ¡ זֳָֿ ַבהַ׃ ַַֿׁ¡ זֳ׀ׁ ַבהַ׃ ׀ַׁ זַב: דַ םדה וִבֱַ ַבַ׃ַזֹׁ (1) ֽזבם ֳה םהדזד (2) ַָבהװַָ¡ ֳבַ הּ׃ַ דה ּםד¡ ַה ׀וָזַ ה־בר הד¡ זַה ֳָזַ הץׁׂד דױַׁד. ַב װוֿ זֽדֿ ַבבו זב: בֿ הַ ֳ׃זֳ ַֽבַ דדַ ׀ׁ ֽל ָֻ ַבבו ׁ׃זבו ... ַב־ (3) ". . זם ו׀ַ ַבַָ ֳםײַ: . "ז׀ׁ ַבזבםֿ ָה ד׃בד: ֳה דַוַה ״בָ ־ַבַֿ בםָׁׂ ַבםו םדַ ָםה ַבױםה¡ םּדַ ם דױבֹֽ בוד¡ ַב דַוַה: ַהַ ֿ בדהַ ַה דַ ֳ־ּׁד דה ָבַֿד ַבּוֿ זַבּז¡ ובדזַ ַבל ֳה ֳ״ם ב ּׁב דהד װֹׁ ֿהַהםׁ¡ ז׃זֹ ז״ַדַ¡ זּׁזה ַבל ָבַֿד¡ ֵ׀ַ ַה דה ַבַד ַבדָב ָֻהַ בד ָדֻבוַ (4) ". . זו׀ַ בו םֿב בל דַ ַה ם׃ַזם ַבָׁ הֿ ַבׁזד¡ זבל דַ ַה בוד דה םדֹ זדהׂבֹ הֿוד. . _________ . זבה ׃ַׁה דַ םׁ ַבַֽזַב¡ זַהבָ ַבֶַֽ¡ זָ״ב ַבַָּׁ ַב׃ַָֹ¡ זַו ַבב¡ ַ׀ ־ּׁ וִבֱַ ַבַַָׁ דה ױֶַֽׁוד¡ םֽזה¡ זםוׁזה¡ זםבָזה¡ זם־ײזה. ֿ ו׀ַ ַב׃םב דה דֿםהֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַױדֹ ַבָׁ ַבַ׃בַדםֹ¡ בַֽֿל װֹׁ ׃הֹ בבוֹּׁ ַבהָזםֹ¡ זַֻהםה זֻבַֻםה ז׃ דֶַֹ בדםבַֿ ַבד׃םֽ¡ בָ ב װםֱ ַׁײו ם ַב״ׁם¡ ז״דַ (1) בל ַב׃וב זַבָּב¡ זבד ה ּםזװ ַׁ׃ זַבׁזד זדױׁ זםׁוַ ַבדֿזֹֿ ָדֶַ ַבֳבז¡ ַבװַֹ ַב׃בַֽ (2)¡ ַבװֿםֹֿ ַבָ״װ¡ ַבם ַה ַבֳׁײ ׂבׂב ָוַ ׂבַׂבַ¡ בד ה ו׀ו ַבּהזֿ ַבדּהֹֿ ַבַ ֽװֶַװ ם ו׀ַ ַבםַׁ ַבַּׁ¡ בד  ׃םׁו¡ זבד םׁ דַּׁו¡ ֽל ַײ ם דׁזּ ַבװַד¡ זב׃״םה¡ ז׃וזב ַבַׁ זַׁ׃¡ זָׁז דױׁ זַבדָׁ ַבֳױל¡ זֳזֿםֹ ודבַםַ¡ ׃ַב ו׀ַ ַב׃םב ַבזם ַָבדֿהםַ ַבםֹ¡ זַבֽזדַ ַבדהדֹ ַבזםֹ¡ זַבֳדד ַבׁםֹ ם ַבדּֿ זַב׃ב״ַה ֳױָֽ ־ַָׁ ָֿ םה \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ־ּׁ ַבָׁ דה ּׂםׁוד ַֽזַ ַָבׁ׃ זַבׁזד¡ זַה ַבָׁ םׁוזה זּזווד (3) זםׁוָזה ׃״זוד ם ֿםַׁוד¡ זבה וַהזַ בםוד . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ־ּׁ וִבֱַ ַבָׁ דה ּׂםׁוד ם ֻםַָ ױםֹ (2) דֹׁ¡ זהַב זײםֹ ד־ױזֹ (3)¡ םבֿזה ׃םזַ ַָבםֹ ַבֳַּה (4)¡ ֹֻׁ ַבדַֽדב¡ בל ־םב ָײוַ ַׁםֹ ַבוזׁ¡ ד״ֹ ַבׁׂ (5)¡ ֿ ָב ָוד ַבָֿ ה ַבדֿהםֹ ַבל ֽֿ ֳהוד ַהזַ םֽ׃ָזה ַבַזׁ דבַֽ¡ זָׁדַ ַ׃דבו ָײוד ם ַבּםה (6). . _________ . <font color="#800000">ַבבׂ ַב׀ם ֳֿוװ ַבדִׁ־םה</font> . ו׀ו ַבזֹ ַבַוֹׁ ָֿ ׀ב ַבײ ַבד־ׂם¡ זו׀ַ ַבהװַ״ ַבׁםָ ָֿ ׀ב ַב־דזֿ ַבּםָ¡ זו׀ַ ַבַהַָו ַב׃ׁם ָֿ ׀ב ַב׃ַָ ַבדם¡ בׂ דה ֳבַׂ ַבַׁם־¡ זֿ ַ בדֹ ַבדִׁ־םה בל ֳה ו׀ַ ַבַֻֽֿ ֳָׁ דַ ז ם ַבַׁם־ ַבַה׃ַהם¡ זַבם ָײ דַ ַב ַבדִׁ־זה ַבַזָׁםזה: . <font color="#800000">זב ַבדִׁ־ ָּזה</font>: . םזב ַבדִׁ־ "ָּזה": . " ָזֹ זַֹֽֿ זהַּֽ זַֽֿ¡ ֽׂ ַבָׁ בל ־בֱַ ֳ׃״׃ (ם ַבׁזד) זַױ״־ׁ (ם ַׁ׃)¡ זֳױָֽ ַבֿזבַה ַבדהַ׃ַה¡ ם ׃ַֹ זַֹֽֿ ׁם׃ֹ בֿז¡ בד םׂב דזײ ַבֱַַֿׁׂ זַבַַֽׁ דהודַ¡ ם װׁ ׃הזַ דה ֳםַד ֽד דׁ ֳ־ײ ַבָׁ ב׃״ַהו ׃ֹ זֻבַֻםה ֳבַ דה ַבדֿה זַבבַ¡ ־ָׁזַ ֳָֹׁ ֲבַ הם׃ֹ זדָֿ בבַׁ¡ . זֳהװֳזַ ֳָֹׁ װׁ ֳבַ דה ַבד׃ַּֿ בַָֹֿ ַבד׃בדםה¡ בל ֳׁ׃ ׁה דה וֹּׁ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה דֹ¡ ַדֿ ׃ב״ַה ־בֶַו דה ַבוהֿ ַבל ַבדֽם״ ַבַ״בַה״םם¡ זׁׁ בד ַבַ׃בַד בל ֳ״ַׁ ד־בֹ הֶַםֹ ַׁ׃ ז׃זׁםֹ זדױׁ זַׁםםַ זֳ׃ַָהםַ (1) ". . <font color="#800000">זב ַבדִׁ־ ׃זַֿֿׁ</font> . זםזב "׃זַֿֿׁ ַבֳדםׁם" ם ַָו ַֽײׁ ַבַבד ַבַ׃בַדם: . " ַֿ םזה הֳָ הװזֱ ַבַ׃בַד ַבהֳָ ַבֳָּ ַב׀ם ֿזה ם ַׁם־ ַבַה׃ַה¡ וׁ ַבַ׃בַד ם ֳדֹ ַה דה ָב ׀ב ַבוֿ דײײֹ ַבםַה¡ זָבַֿ דהֽ״ֹ ַבװֳה¡ בד םדײ בל וזׁו װֹׁ זֿ¡ ֽל ַהװׁ ם הױ ַבֳׁײ דדַׂ דדַב ַבםֹ ַב׀ׁל¡ דַׁדםֹ ַבֳ״ַׁ¡ זוַֿדַ ֳֿםַהַ ֿםדֹ ׁ בםוַ ַבָֽ זַבֳּםַב¡ זדםַׁ דַ ָהז׃ ַבֳדד זַבֳזַד¡ זַָהםַ ַבדַ ֽֿםַֻ דַׁױ ַבֳַׁה¡ וז ַבד ַבַ׃בַד. . בדַ ֿׂהַ ַ׃ױֱַ¡ ַָֻֽםה ם ׃ׁ ֿד ַבַ׃בַד זַבםו ַֿׂהַ ׀ב ַבָּ ַבַָּ ָוַׁ¡ ַֿֿׁהַ הו ֳָ״ַׁ ַֽ׃ֹׁ¡ ׁהַ ֳה ׃ֶַׁ ַבֳֿםַה ַבדל ֵהדַ הװֳ¡ ֻד ֳהװֳ ׃םׁ ם ׃ָםבוַ ׃םַׁ ָ״םֶַ דבַםֹ ב ױָ¡ ֽל ַה ֳה םײ ַבבו בב ֿםה דהוַ דַ ֳַֿׁו בו דה דב הַױׁ¡ ז׃ב״ַה ַוׁ ַהֽב ׀ב ַבֿםה¡ ֻד ֳ־׀ ם ֳםםֿו זַב׀ָ הו¡ ֽל ׁ׃־ ֳַׁהו זדה ּזַהָו¡ ָ״ב ַבהױַׁהםֹ "׃״ה״םה" זַבָז׀םֹ "ֳ׃זַ" זַבדֿׂםֹ "ֱַָ ׃ׁז"¡ ב דהוד דב ַָּׁ¡ ֳםֿ ֿםהו ַב׀ם ַהֽבו ָדַ ַ׃״ַ דה ַבזֹ זַבַםֿ¡ ֵהדַ בם׃ ַבֳדׁ . _________ . <font color="#800000">זב ַבדִׁ־ םװׁ</font> . זםזב דִׁ־ ױׁם "ו. 1. ב. םװׁ" ם ַָו ַׁם־ ֳזַָׁ: . " בד םה והַב - ם ּׂםֹׁ ַבָׁ ָב ַבַ׃בַד - ֳֻׁ בֽזדֹ ָׁםֹ¡ ֳז ּםװ דהד¡ ֳז ב״דזֽ ׃םַ׃ם ַד¡ ַה ַבָׁ װֱַׁ ־םַבםםה¡ דַָֽׁםה¡ זַַּׁ¡ בד םזהזַ ׃םַ׃םםה¡ ַהוד בד םּֿזַ ם ֿםהוד זֹ ָֻוד ֳז זֽֿוד¡ ַהוד ַהזַ בל הַד דהֽ״ דה ַבװׁ¡ ָֿ דֶַֹ ׃הֹ ֽדב וִבֱַ ַבדזֽװזה ַב־ַדבזה בֳה׃וד זֹ ַבדםֹ םדֹ¡ ַהוד ֽזַ ׃זׁםֹ זדױׁ¡ זֿז־זַ זבָזַ ַׁ׃¡ דבזַ ׁ׃ַה ַבָׁםֹ¡ זֱַּׂ דה ָהַָּ¡ ַהוד ַהׂזַ ַׁםםֹ דה ַבָםׂה״םםה זַבָָׁׁ¡ זֳ׃ַָהםַ דה ַבז״¡ וֿֿזַ ׁה׃ַ ם ַבָׁ¡ זַב׃״ה״םהםֹ ם ַבװׁ¡ ד־ׁ ֳ׃ַ״םבוד ַבדױהזֹ ם ַבַ׃הֿׁםֹ זדזַהֶ ׃זׁםַ¡ דםַו ַבָֽׁ ַבדז׃״¡ זַ׃ֽ ַבֶַּׁׂ ַבםזהַהםֹ¡ . _________ . <font color="#800000">זםזב דִב װםזם</font>: . " ַה ַבַה׃ַה בםֿוװ ַ׀ַ ֳדב ַב׃ֹׁ ַבָׁםֹ ַבם בָ ָוַ ״זֶַ ױםֹׁ דה ַבַֽׁבםה¡ ַב׀םה ־ּׁזַ דה ױֱַֽׁ ַבָׁ דװבםה ָֽדַ׃ֹ ֿםהםֹ בל ֳזל ֿזבםה ם ַבׂדה ַבֿםד¡ בד םדײ ־ד׃זה ׃הֹ בל ָֹֻ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽל ׁׂ ַַָו בד ַבֽ בל ֽֿזֿ ַבוהֿ ם ַּהָ¡ זבל ׃ַֽב ַבָֽׁ ַבַ״בַה״םם ם ַּהָ ֲ־ׁ¡ ַה ־בֱַ ֿדװ ַבַזבםה ֽדזַ בל ַדַָׁ״זׁםֹ¡ בד ה ב״ ם ֳב דה ־ד׃ֹ ֳװוׁ בל ֳ׃ׁ ּדב¡ זֽל הוַםֹ ַבׁה ַבֳזב בבוֹּׁ ַה ַב־בֱַ ֳזל דבז ַבַבד. ב הָם ֱַּ ָדַּׂ ֲםֹ בדַ םזב¡ זָׁוַהַ בל ױֿו¡ זבה דֽדַֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - וז ֳד ַבֳהָםֱַ זֳּבוד¡ ַ׀ ַה ַהװַׁ ַבַ׃בַד ֳָׁ ֲםַ ַבֳהָםֱַ זֳׁזוַ ַַַָּ ז־ַׁ בבַֹֿ¡ ַה ַדַָׁ״זׁםֹ ֳ׃״׃ ַבׁזדםֹ ָֿדַ ז׃וַ ָ״בוַ "ַַּׁה" הםֹּ זֽ םדֹ ם ׃ָֹ ׁזה¡ זבהוַ בַ ׃ַזם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַבם ֳ׃׃ ם ֳב דה ׁה¡ ַה ַדַָׁ״זׁםֹ ַבַ׃הֿׁ בד ה ם ַ׃ַוַ ַבַ ׃ַׁ דה ׃זׁ דדבֹ ַב־בֱַ ַבזַ׃ֹ¡ ַה ַבַדַָׁ״זׁםֹ ַבַׁ׃םֹ ַזד ַבׁזד ׂוֱַ ֳב ׃הֹ¡ זבהוַ בָ ז׃״ ֳדַד "׃ם ַבבו" ם ֳב דה װׁ . _________ . <font color="#800000">הֹׁ ֽבםבםֹ ם ו׀ַ ַבבׂ</font> . זַבֲה ההׁ ם ו׀ַ ַבַֻֽֿ ַבׁםָ הַׁ בדםַ ֽבםבםַ¡ זהָֻֽ ה ֳ׃ַָָו ַבֽםםֹ¡ ַבּהזֿ זַבֿזב ם ו׀ַ ַבַבד ַבדַֿם בָ ַבּהזֿ זַבֿזב ם ַבַבָ בזֹׁ ֿֿוַ ֳז ָׂםַֹֿ ֿוַ זַֿוַ¡ זבֳהוַ ֳֽ׃ה ם ַבװֹ זַב׃בַֽ¡ זם ַבהםדַ ַב׃ׁםֹ¡ זֶַֹ ם ַבהַד ַבָֽׁם¡ ההַזב ּדם ו׀ו ַבבב ַבדַֿםֹ ַבם םּׁ ַבםוַ ַבײב ם ַהױַׁ ַבּםזװ¡ זַבֿזב ַדֹ¡ זהָֻֽ םוַ בֹ בֹ: . <font color="#800000">ד׃ֳבֹ ַבֿֿ</font> . ֳדַ ַבֿֿ דבזד ֳהו ַה ַבה׃ָֹ ָםֹֿ ָםה ַבדַבםה ם ּדם ַבדזַ ַבַֽ׃דֹ זַבדַׁ ַבַױבֹ ם ַֽ ַבַ׃בַד זַבהױַׁהםֹ זַבדּז׃םֹ¡ זַה ַבׁזד זַבׁ׃ ֳײַ ֿֿ ַבד׃בדםה ם ֳֻׁ ַבזֶַ. ו׀ו ַבםׁדז ַה ַבׁזד ַב׀םה הׁזַ בַב ַבד׃בדםה םָב ֿֿוד דֶַֹ ֳב זֻדַהםה ֳבַ¡ זם ׁזַםֹ דֶַם ֳב¡ זם ׁזַםֹ ֳָׁםה זדֶַם ֳב. זֳב דַ ׁזם ה ֿֿוד װׁזה . _________ . זֿ ַׁ ָבֹ ַבד׃בדםה זזֹׁ ּהזֿ ַבׁזד זַבׁ׃ ַבדִׁ־זה ּדםַ¡ זבד םבבזַ ַבֽ ַבַ׃בַדם ַבׁםָ ם ַבַׁם־ ָֹֻׁ ֿֿ דַבֹ ַבד׃בדםה¡ ֱַּ ם ַבױב ַבַָׁ בבֳ׃ַ׀םה "זֿׁזַ ֿדזהָםה" ז "ָבַהזהז": . "ַה ַבָׁ ַב׀םה ֳַײזַ דה ַבּׂםֹׁ בֽ ַבַדױַׁ בד םזהזַ ױֶַָ בַ ֽױל זבַ ֿ¡ ֿ בל ַבװׁ ַבדדֿה¡ ֿ ֳֽױל דִׁ־זַ ַבָׁ ַבּםװ ַבֳזב בבד׃בדםה ם ַבםׁדז ָֻבַֹֻ ֲבַ¡ ֻד ֳׁ׃ב ַבםוד ַב־בםֹ ָהֹּֿ ֳָבוד 7500 דַב¡ זֳ־םַׁ ַד ֿֿוד 34 ֳבַ¡ זֳדַ ֿֿ ַבׁזד ַב ַבָׁ: ַהו ַה דֶַֹ ֳב¡ זםב 130 ֳבַ זםב 200 ֳב דַב¡ זבד םֿׂו דִׁ־ז ָםׂה״םֹ בל 40 ֳבַ זבל ב ַֽב ַה ַבֿֿ ַבֳָׁ בֱֳַֿ ַבָׁ¡ זו׀ַ ם ֽׁזָ ַׁ׃ (2) ". . זדבזד ֳה ּׂםֹׁ ַבָׁ בםבֹ ַבדַׁה ַָבה׃ָֹ ַבל ד׃ַֽוַ זַ׃ַ ׁוַ¡ דדוַ ױֱַֽׁ¡ זׁדַב זֱַֻ¡ זֳׁײ ַֽבֹ ֱַּֿׁ¡ ֳדַ ַבָבַֿ ַבם ֽׂ בםוַ ַבד׃בדזה זׁדזַ םוַ ֳָה׃וד¡ ום דה . _________ . <font color="#800000">ד׃ֳבֹ ַבַֿ זַב׃בַֽ</font> . ... ֳדַ ַבץֿֿ זַבַֿ¡ ַה ַבָׁ ֳׁ םוַ¡ זֳב דהוד ם ַבֿֿ¡ בד ה והַ ּהזֿ דֹׁׂ¡ זבַ ּםזװ דהדֹ ֶָוַ ַבֽזדֹ ז׃בֽוַ דה הֿוַ¡ ֻד ָֻוַ ַדבֹ ַב׃בַֽ ַדֹ ַבּוַׂ¡ ֵהדַ ַה ד״זזה¡ םּוׂזה ֳה׃וד זםהׁזה װזַ ַבל ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו זֱַּׁ ֻזַָו¡ זדהוד דה בַ םּֿ ַֽׁבֹ זםבד׃ הֿ םׁו בַ םּֿ¡ םֿ דבוַ בל דַ םזו דה ׃ַֹֿ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זֿ ֳהׂב ַבבו םוד: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . זַה ַבד׃בדזה ֿׁׂםוד ֳםה ַבׁזד זַבׁ׃ בדַ ־ּׁזַ בַבוד. זַהזַ ם׃־ׁזה דה ׃בַֽוד זהַָבוד זֻםַָוד זםײֽזה. ַב ֳָז זֶַב - ֳֽֿ ַב׀םה װוֿזַ ַבַֿ׃םֹ -: . ַה ַבׁ׃ םזבזה בבד׃בדםה: "בַ םֿ בד זבַ זֹ זבַ ׃בַֽ¡ דַ ֱַּ ָד¿ ַּׁזַ. ַב: בהַ: דַ הֽה ַָּׁםה¡ ַהזַ םײֽזה דה הָבהַ¡ זםזבזה: ֿז ֿז¡ זםװָוזהוַ ַָבדַׂב (1) ". . ַב ַָה ֻםׁ: "זַה ׃ֿ ֿ ָֻ ״ֶַֹ דה ֳױַָֽו ַבל ׃ׁל םֿזהו ַבל ַבבו ָב ַבזֹ¡ ַ׃ֳ׀הזַ בל ׃ׁל ֳ׀ה בוד¡ ז־ּׁ ֳוב ַבָבֿ םהׁזה ַבל ֳװַבוד¡ זֳֿׁםוד בל זַוד¡ ז׃םַ״וד ֳָםֿםוד¡ זַבהַב ם ֳּׁבוד¡ ז־םזבוד ַבײםֹ¡ ז־ָ״וַ ַבֳׁײ ֳָּׁבוַ¡ זּבזַ םָּזה דהוַ ַםֹ ַבָּ¡ ם דֻב וִבֱַ םוׁזה ּםזװוד ד ֹֻׁ ֿֿוַ זץֿֿוַ (2) ". . זםזב "דַ׃ דַםׁוז" ם ֳבםו "ַבַבד ַבַ׃בַדם": . "םַֿ םזה ד׃ֽםבַ ֳה הוד ם ֳה ֳַַָׁ דהדםה ַבל װֶַׁ¡ בם׃ הֿוד ַבֿֿ זַבַֹֿ ַבבַׂדֹ¡ םוׂדזה ם דֻב ו׀ַ ַבז . _________ . <font color="#800000">ד׃ֳבֹ ז ַבָׁ ם ַבהַד ַבָֽׁם</font> . זדדַ םב ם בםב בָֹ ַבד׃בדםה¡ ֳה ַבָׁ ַהזַ ֶַםה ם הַדוד ַבָֽׁם בל ַבׁזד זַבׁ׃ ם ׀ב ַבױׁ¡ זַה ֶַָוד ֳֽ׃ה הםדַ זֿׁםַָ¡ זֳײב הַדַ ׃ׁםַ¡ זֳֻׁ ַהםַַֿ בֳדֶַׁוַ זזַֿוַ דה ַב׃ַׁ ַבׁזדםֹ זַבַׁ׃םֹ¡ זֳה ַבײב ם ַהױַׁ ַבָׁ ד בוד זַה׃ַׁ ַבׁזד זַבׁ׃ ׁד ֻׁוד¡ םּׁ ַבל דַׁ׃ ַבָׁ בבַב זײַׁזוד ַָבֽׁזָ¡ זזבזוד ַָבׂז זַבהוָ¡ הװֳוד ַבַּובםֹ ַבֳזבל ַבהװֳֹ ַבָֽׁםֹ ַבדֽײֹ. . ו׀ַ ַבבַד םװָו ֳה םזה זּםוַ זֳֻׁ ױזַַָ דה ַבבםבַ ַב׃ַָֹ. . זבה ֵ׀ַ ַהֿו ַָֻֽ זדִׁ־ זּֿו דַב״ֹ ָםֹׁ םַב״ ָוַ ַבַָ ַבֳזָׁםזה זםבבזה ָוַ¡ זֿ םודזה זֿ בַ םודזה. . זֿ ָֻ ם זַׁם־ ַבׁזה ַבז׃״ל ֳה ַבׁזד - ז׀ַ . _________ . זֿ ֳַֿ ו׀ו ַבֽׁזָ ַב״ַֽהֹ ַבם ֳָֿ דה ׃הֹ 603 ַבׁםםה - ַבׁזד זַׁ׃ - דה ּוֹ ַבָֽׁ זַבֿׁםָ ֻםַׁ¡ זֿ ַ׃ַֿ ַבׁםַה ֳ׃ַבםָ ּֿםֹֿ בבַב זֽהֹ זֽ׃ה ָבֱַ ם ַבָֽׁ¡ זבד ב ׁם דה ַבֲ־ׁ דַ ַה ַבװֳה ם ַבֽׁזָ ַבױבםָםֹ ם ַבׁזה ַבז׃״ל. . זֿ ַׁ "ָּזה" דִׁ־ ׁזדֹ ַבָםׁ ָײב ַבׁזד בל ַבָׁ ם ַבֽׁזָ זהַדוַ¡ ֿ ַב ם ַָו (ַבדּבֿ ַב־ַד׃ ױ 478): . ֳהַ ֳבַֽ והַ ז׃ֳׁׁו דַַׁׁ¡ ֳה וּזד ַבָׁ . זַבוד בד םה דֻב ַבׁזדַה זַבםזהַה¡ ַב׀םה ַה בוד ַּׁבֹ זםֹ ד׃ֽדֹ¡ ַה ַבזֹ ַב׃ׁםֹ בבָׁ דָֹׁ דה ׁ׃ַה זׁדַֹ¡ זַה ַבָֽׁ ַבם ֿ ַ״וַ דַַָׁׂ װ־ױםֹ זדהַזװַ דה ַבַב¡ ֿ ׃דׁ ז״זב ָםׁ ַֹֻֽֿ ַױבֹ ַבל ֹֿ ֳםַד. . ֳדַ דַ םב דה דַׁ׃ ַבָׁ בבַב זָֿׁוד בםוַ: ָײב ֽׁזָוד ַבָבםֹ ַבם ַֿ זה ד׃דֹׁ¡ זדהוד דה ַבַהױַׁ בל ַבׁזד זַבׁ׃¡ בד ה ו׀ו ַבדהַזװַ זַבׂזַ ַב״ֶַםֹ ָֽםֻ םדה ָוַ ַבָׁ דה וׁ ַבַדַָׁ״זׁםםה ַבָםׁםה ַבׁזדםֹ זַבַׁ׃םֹ¡ זֿ ־ײ ַבָׁ ד ו׀ַ בו בבָֽװֹ זבַׁ׃ ם ּהזָ ַבָׁ¡ זַה׃ָֽזַ ֳדַד ּםזװ ֳָׁוֹ ם ֽׂו בל דֹ¡ זֳה ַבבו וז ַב׀ם זבל ָםו זל ׁםװַ ַבַב זּב ֳױַָֽ ַבםב ױ דֳזב¡ זבדַ׀ַ בד םּ׃ׁ ַבָׁ בל ַב־ׁזּ דה ּׂםׁוד זׂז ַבָבַֿ זֽוַ ם ו׀ו ַבׁזה ַב״זםבֹ ַבם ײזוַ ם װָו ּׂםׁוד ם ־דזֿ ז־דזב ַד¿ בדַ׀ַ בד םוַּדזַ ַבׁזד זַבׁ׃ דַ בזַ ָֿ ָֹֻ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםׁ ַׁ־¿ זבדַ׀ַ בָֻזַ ַבֳַָֽ זַבֳּםַב ַב״זַב "דזדםה בל ֳׁ׃ ּֽׁ ָםה ַבֳ׃ֿםה ַׁ׃ זַבׁזד" דַ םזב ַֹֿ ֳֽֿ ַבַָםה ַבַָׁ (1) ". . _________ . <font color="#800000">דהָ ַבזֹ ַבֽםם הֿ ַבָׁ ַבד׃בדםה</font> . ... זה ו׀ַ ַבדהָ הָֻֽ ם הז׃ ַבָׁ ַבֳזבםה ַב׀םה ־ּׁזַ בֽ ַבַבד¡ זֽזַ הױ ַבֳׁײ ם הױ ׁה¡ . דהָ ו׀ו ַבזֹ ז׃ָָ ו׀ַ ַבַהבַָ ַבםד ַב׀ם בַ םזּֿ בו דֻםב ם ַבַׁם־¡ ֳה ַבָׁ ֳױָֽזַ ָײב בםד דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳױַָֽ ֿםה זׁ׃ַבֹ¡ ָץֻזַ ַָֻ ּֿםַֿ¡ ז־ץבזַ דה ּֿםֿ זַהבָזַ ם ַֿ־ב ֳה׃וד ַהבָ בוד ַבֿהםַ םׁ דַ ַה¡ זַהבָזַ םׁ דַ ַהזַ¡ הׁזַ ַבל ַבַבד ֽזבוד - ז״ַבדַ ֳׁזו ם ַּובםוד ָֿוװֹ זַ׃ַָׁ - ַ׀ַ ַב׃ַֿ ײַָׁ ֳ״הַָו¡ זֵ׀ַ ַבבד דַֿר ׁץזַו¡ זֵ׀ַ ַבבַד ד־םד בל ַבַבד בו¡ זב װםֱ ם םׁ דֽבו¡ דזו זֳָײזו¡ זהׁזַ ַבל ַבֳדד ז״זֶַ ַבָװׁ ֽזב ּׂםׁוד - ז״ַבדַ ֳׁזוַ ָםד זַּבַב¡ זָ״ֹ זַַָׁ - ַ׀ַ ֳהַד זֿזַָ ם ױזֹׁ ַבָװׁ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זֵ׀ַ ױזׁ זֿדל ֿ ׃ם דבַָ׃ ַבַה׃ַה¡ ַ׃וַהזַ ָוד¡ זָדַ וד םו דה ׁ זהםד¡ זׂ־ַׁ זׂםהֹ¡ זֳׁזַ זב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "- ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבדזַ ֳה ַבבו ֿ ַָֻוד בם־ּׁזַ ַבהַ׃ דה ַבבדַ ַבל ַבהזׁ¡ זדה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו¡ זדה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃ףוַ זדה ּזׁ ַבֳֿםַה ַבל ֿב ַבֵ׃בַד¡ זֳזֻׁוד ֳׁײוד זֿםַׁוד זֳדזַבוד¡ זֳׁײַ בד ם״ֳזוַ¡ זַ׃־בוד ם ַבֳׁײ זדהוד םוַ¡ זֳׁזַ זב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זבזַ ָזב הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "ֵה ַבבו ׂזל (1) בם ַבֳׁײ ֳׁם דװַׁוַ זדַָׁוַ¡ זַה ֳדם ׃םָב דבוַ דַ ׂץזם בם דהוַ¡ זֳ״ם ַבהׂםה ַבֳֽדׁ זַבֳָםײ (2) ". . זזבו: "ֵ׀ַ וב ׃ׁל בַ ׃ׁל ָֿו¡ זֵ׀ַ וב םױׁ בַ םױׁ ָֿו¡ זַב׀ם ה׃ם ָםֿו בהה הזׂודַ ם ׃ָםב ַבבו (3) ". זׁזַ ֳה ַבבו ֿ ײדה בוד ַבהױׁ¡ זזֿוד ַָבֽ¡ זֻזַ ָהױׁ ַבבו זזֿ ׁ׃זבו¡ זַ׃וַהזַ ַָבבֹ זַבֹֻׁ¡ זַ׃־זַ ַָבד־ַז זַבֳ־״ַׁ¡ ז׀ׁזַ זב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ַבדֽזםַ . <font color="#800000">״ה בֱַ ַבהַ׃ ב׃ׁ זֹ ַבָׁ</font> . <font color="#800000">זב וׁב ם ו׀ַ ַבֳדׁ</font> . זֿ ״ה ָו׀ו ַבֽםֹ ָײ דַױׁם ַבד׃בדםה זֳֶַֿוד¡ זֳוב ַבהׁ זַבדםםׂ ם ׀ב ַבױׁ דה ַבׁזד . _________ . "זםֽד ֳה וִבֱַ ֳוב ֿםה ּֿםֿ זֳהוד בַ ָב בֳֽֿ ָוד¡ ֳ״םזהם זױַבֽזוד ָדַ ױַבֽזהוד בל הױ ־ַּׁ ַבװַד¡ זָםל בד ַָּב ַבׁזד זַה ֳהד ֳָםד ׀ב ֳ־׀זַ דהד ַבװַד זײםזַ בםד ַָּב ַבׁזד (1) ". . ֳדַ םֹֿ ַבד׃בדםה ֳהוד דָזֻזה ַבל ַבֳדד דזבזה ַָ־ַּׁ ַבהַ׃ ַבל ַָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זֳה ַבבו דזבם הױׁוד ײַדה ָׁוד¡ ׃בדֽו זבד׃ו ם ב דַה םױֿׁ דה ַבד׃בדםה דה בַד זַב¡ זדה ֻוד ז׃םהֹ בזָוד. . <font color="#800000">זב ֳָם ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ</font> . זדה ׀ב דַ ׁזם ֳה ַבֳדֱַׁ ם ַבםׁדז בדַ ָזַ ַבל ֳָם ָׁ זדׁ¡ םבדזהודַ ָדַ ז דה ַבֳדׁ ַבםד¡ זדַ םַָבזהו דה ־״ׁ ַֿוד זֿֿ בַ ָב בוד ָו¡ ָ ַבםוד: ֳה ַּדזַ¡ זזהזַ ּהַֿ זַַֽֿ¡ זֳבזַ ּהזֿ ַבדװׁםה¡ ֳהד ֳהױַׁ ַבבו¡ זַבבו הַױׁ דה הױׁו¡ ז־ַ׀ב דה ׁו¡ זבה םִל דֻבד דה בֹ¡ זבה דה בֱַ ַב׀הזָ¡ ַֽׁ׃זַ דהוַ (2). . _________ . זבדַ ַ׃װַׁ דׁ ֳױַָֽו ם ד׃םׁו ַבל ַבַׁ ָזֹ הוַזהֿ¡ ַב בו בם ָה ֳָם ״ַבָ: "םַ ֳדםׁ ַבדִדהםה ַה ו׀ַ ַבֳדׁ בד םה הױׁו זבַ ־׀בַהו ָֹֻׁ זבַ בֹ¡ זוז ֿםהו ַב׀ם ֳוׁ¡ זּהֿו ַב׀ם ֳׂו זֳדֿו ַָבדבֶַֹ ֽל ָב דַ ָב¡ הֽה בל דזזֿ דה ַבבו¡ זַבבו דהּׂ זֿו זהַױׁ ּהֿו (1). . <font color="#800000">זב ׃ֿ ז׃בדַה ׁײם ַבבו הודַ</font> . זב׀ב ַהזַ ם־ַ״ׁזה ֳָה׃וד זםֳזה ֳַָּםָ זֳדַב ־ַֹׁ בבַֹֿ¡ ֹֻ ָהױׁ ַבבו זַדַַֿ בל דזזֿו¡ ֽל ַהוד ־ַײזַ ָ־םזבוד ם ּֿבֹ¡ זַהזַ םֻֽֿזה ד״דֶהםה ֳהוד ׃ֶַׁזה בל ַבָׁ¡ זַה דהַׁ ׁםַָ¡ זּב ַבׁ׃ םזבזה: "ֿםזַה ֲדֿהֿ¡ םהזה ַבּה זַבַׁם - זםזבזה: "ֿםזַהו" "ֿםזַהו" םהזה ַבדַּהםה¡ זַה ַב׀ם ם׃ַםׁ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ם ַבדֱַ ׃בדַה ַבַׁ׃ם¡ ּב ׃ֿ םזב: ֽ׃ָהַ ַבבו זהד ַבזםב¡ זַבבו בםהױׁה ַבבו זבםו¡ זבםוׁה ַבבו ֿםהו¡ זבםוׂדה ַבבו ֿזו¡ ַה בד םה ם . _________ . <font color="#800000">זב ָֿ ַבבו ָה ׁזַֹֽ ׁײם ַבבו הו</font> . ָֻ ו׀ו ַבםֹֿ זַבה׃םֹ ״דֳהםהֹ ם ֳה׃וד¡ ז׃םהֹ ם בזָוד¡ זװַֹּ ־ַֹׁ בבַֹֿ¡ זַ׃וַהֹ ַָבֿֿ זַבץֿֿ¡ זֿד ַָֹֿ בבדַֹֿ¡ זֿד ַ־ַ׀ ַבַ׃ַָָ ֳַַָָׁ¡ זׁזַ ֳהוד םַבזה ָזֹ ַבֿםה¡ זםׁזה זםבָזה ָָֹׁ ַבַ׃בַד¡ ַהזַ װֿםֿם ַבַַֽ¡ ֻםׁם ַבַַֿֿ ָוַ¡ םדֻב ׀ב םדַ ַב ָֿ ַבבו ָה ׁזַֹֽ ׁײם ַבבו הו¡ ׁזל םזה׃ ָה ַ׃ַֽ: ֳה ַבד׃בדםה ָבוד ֳה וׁב הׂב ָדֲָ ם דֶַֹ ֳב דה ַבׁזד זדֶַֹ ֳב דה ַבד׃ָֹׁ (2) - זַבד׃בדזה בַ םׂםֿזה בל ֻבַֹֻ ֲבַ - בדַ ָב ׀ב ַבד׃בדםה¡ ֳַדזַ בל דַה בםבםה םהׁזה ם ֳדׁוד¡ זַבזַ הָ ַבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה־ָׁו ָֿֿ ֿזהַ¡ ַדַ ֳה םדֿהַ ַָבַּׁב¡ זַדַ ֳה םֳדׁהַ הדײם בו¡ ַב: װּ . _________ . "םַ זד זַבבו ַה ַבם ׁוזה בבם ־ּׁד ״בָזה ַבװוַֹֿ¡ זדַ הַב ַבהַ׃ ָֿֿ זבַ זֹ זבַ ֹֻׁ¡ דַ הַבוד ַבַ ָו׀ַ ַבֿםה ַב׀ם ֳׁדהַ ַבבו ָו¡ ַה״בזַ ַהדַ ום ַֽֿל ַבֽ׃הםםה¡ ַדַ וזׁ זַדַ װוַֹֿ¡ ַב: ַב ַבהַ׃ ֿ זַבבו ױֿ ַָה ׁזַֹֽ דײל ַבהַ׃ (1). . <font color="#800000">זב ֳָם ָםֹֿ ׁײם ַבבו הו</font> . ַהזַ זַֻםה ָדַ זֿוד ָו ׁ׃זבוד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבזֽ ַבםדֹ¡ ֵ׀ַ ֳׁזַ דה ׀ב װםֶַ ַבזַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. ֱַּ ּׁב ַבל ֳָם ָםֹֿ םזד ַבםׁדז¡ ַב: "ַהם ֿ וםֳ בֳדׁם¡ וב ב דה ַֹּֽ ַבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ ַב: הד ֶׁו הם ַב׃בַד¡ זזב: םַ ׁ׃זב ַבבו. ַהַ ֿ זּֿהַ דַ זֿהַ ָׁהַ ַֽ (2) ". . <font color="#800000">זב ־ַבֿ ׁײם ַבבו הו</font> . זֿ ָבזַ ם בֹ ַבַודַד ַָבֿֿ זַבַ׃־ַ ָװֳה . _________ . ַב ַבדִׁ־זה: בדַ ֳָב ־ַבֿ דה ַבַׁ¡ ַב ּׁב דה הױַׁם ַבָׁ ב־ַבֿ ָה ַבזבםֿ: דַ ֳֻׁ ַבׁזד זֳב ַבד׃בדםה! ַב ־ַבֿ: . זםב ֳ־זהם ַָבׁזד¿ ַהדַ ֻׁ ַבּהזֿ ַָבהױׁ¡ זב ַָב־׀בַה בַ ָֿֿ ַבַּׁב¡ זַבבו בזֿֿ ֳה ַבֳװׁ (2) ֱַָׁ דה זּרצםו (3) זַהוד ַײזַ ם ַבֿֿ¡ זַה ׁ׃ו ֿ ֽם זַװל ם דּםֶו דה ַבַׁ (4). . <font color="#800000">ָׁם ָה ַדׁ ם דּב׃ םּֿֿׁׂ</font> . זֿ ַׁ וִבֱַ זב ודדוד¡ זָׁ הז׃וד¡ זד ַבֿםה זַבֽםֹ זַבַ־בַ ם הׁוד ֽל ױׁ . _________ . ֳׁ׃ב ׃ֿ ָב ַבַֿ׃םֹ ָׁם ָה ַדׁ ׁ׃זבַ ַבל ׁ׃ד - ֶַֿ ַבּםזװ ַבַׁ׃םֹ זֳדםׁוד - ֿ־ב בםו זֿ ׂםהזַ דּב׃ו ַָבהדַׁ (1) ַבד׀וָֹ זַבַָׁׂם (2) זֳוׁ ַבםזַם זַבבֲבם ַבֻדםהֹ זַבׂםהֹ ַבםדֹ¡ זבםו ַּו זםׁ ׀ב דה ַבַדֹ ַבֻדםהֹ¡ זֿ ּב׃ בל ׃ׁםׁ דה ׀וָ¡ זֿ־ב ָׁם ָֻםַָ ױםֹ¡ ז׃ם זׁ׃ זׁ׃ ױםֹׁ¡ זבד םׂב ַָׁוַ ֽל ַֿ׃ ָוַ בל ״ׁ ַבָ׃ַ״¡ ֻד הׂב זָׁ״וַ ָָײ ב ַבז׃ֶַֿ¡ זֳָב זבםו ׃בַֽו זֿׁו זָםײו בל ֳׁ׃ו¡ ַבזַ בו: ײ ׃בַֽ¡ ַב: ֵהם בד ֲד זֵהדַ ֶּד ֽםה ֿזדזהם¡ ֵה ׁדזהם ו׀ַ זַבַ ּׁ¡ ַב ׁ׃ד: ֶַ׀הזַ בו¡ ֳָב םזֳ בל ׁדֽו ז ַבהדַׁ ־ׁ ַדוַ¡ . _________ . ַבבו ַָֻהַ בה־ּׁ דה װֱַ דה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו¡ זדה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃וַ¡ זדה ּזׁ ַבַֿםַה ַבל ֿב ַבַ׃בַד¡ ֳׁ׃בהַ ָֿםהו ַבל ־בו בהֿזוד ַבםו¡ דה ָב ׀ב ָבהַ דהו זּׁהַ הו¡ זדה ֳָל ַבהַו ֳַָֿנ ֽל הײם ַבל דזזֿ ַבבו. ַבזַ זדַ דזזֿ ַבבו¿ ַב: ַבּהֹ בדה דַ בל ַב דה ֳָל¡ זַבׁ בדה ָם. . ַב ׁ׃ד: ֿ ׃ד דַבד וב בד ֳה ִ־ׁזַ ו׀ַ ַבֳדׁ ֽל ההׁ םו זהׁזַ¿ ַב: הד ד ֳָֽ ַבםד םזדַ ֳז םזדםה¿ ַב: בַ¡ ָב ֽל הַָ ֳוב ֳׁםהַ זִׁ׃ֱַ זדהַ¡ ַב: דַ ׃ה בהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה הִ־ׁ ַבֱַַֿ הֿ ַבבֱַ ֳֻׁ דה ֻבַֻ¡ ַהׁ ם ֳדׁ זֳדׁוד¡ זַ־ׁ זַֹֽֿ דה ֻבַֻ ָֿ ַבֳּב¡ ַב: ֳ׃םֿוד ֳה¿ ַב: בַ¡ זבה ַבד׃בדזה ַבּ׃ֿ ַבזַֽֿ םּםׁ ֳֿהַוד בל ֳבַוד¡ ַּד ׁ׃ד ִָׁ׃ֱַ זדו ַב: . וב ֳׁםד ״ ֳׂ זֳּֽׁ דה בַד ו׀ַ ַבּׁב¿ ַבזַ: דַ׀ ַבבו ֳה דםב ַבל װםֱ דה ו׀ַ¡ זֿ ֿםה ַבל ו׀ַ ַבבָ¡ ַדַ ׁל ַבל ֻםַָו¿ ַב: זםבד בַ הׁזַ ַבל ַבֻםַָ זַהׁזַ ַבל ַבֳׁם זַבבַד זַב׃םֹׁ¡ ַה ַבָׁ ם׃־זה ַָבֻםַָ זַבדֳב זםױזהזה ַבֳֽ׃ַָ (1). . _________ . ֿ־ב ַבדםֹׁ ָה װָֹ בל ׁ׃ד זֿ דו בל ַב׃ׁםׁ ה־ׁזַ זױַֽזַ¡ ַב: ַה ו׀ַ בד םֿׂהם ֹׁ זבד םהױ ױַָֽד¡ ַב ׁ׃ד: ױֿ (1). . <font color="#800000">ֳ־בַ ַבױַָֹֽ ז׃םׁוד ַבם ַהױׁזַ ָוַ</font> . זַה דה ֳָׁ ֳהױַׁ ַבד׃בדםה ֳ־בַוד ַבַבםֹ ז׃םׁוד ַבדבםֹ¡ ַהזַ םדַׂזה ָוַ זםׁזה ָוַ ֳםהדַ ֽׁבזַ זהׂבזַ¡ זַה ו׀ו ַבַ־בַ ״בםֹ ּםזװוד¡ ׃־ׁ בוד ַבבזָ זַבהז׃¡ זװֽׁ בוד ַבױֿזׁ ָב ֳה דב ׃םזוד זׁדַֽוד זהַָבוד¡ זַב׀םה ַהזַ םװוֿזהוַ זםָּׁזהוַ ַהזַ םװוֿזה ֳה וִבֱַ ׃םבָזה זםדבזה ַבֿהםַ¡ זֳה ַבׁ ָםהוד זָםה ֳַׁהוד ַבׁ ָםה ַבָוֶַד זַבדבֶַֹ. . ׁזל ֳֽדֿ ָה דׁזַה ַבדַבם ם ַבדַּב׃ֹ ָ׃הֿו ה ֳָם ַ׃ַֽ¡ ַב: . ַה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בַ םָֻ בוד ַבֿז זַ הַֹ (2) הֿ ַבבֱַ¡ ַב וׁב - זוז בל ֳה״ַםֹ בדַ ֿד דהוׂדֹ ַבׁזד -: זםבד ֳ־ָׁזהם ה וִבֱַ ַבזד ַב׀םה םַבזהד ֳבם׃זַ . _________ . ז׃ֳב וׁב ו׀ַ ּׁבַ ַה ֿ ֳ׃ׁ ד ַבד׃בדםה¡ ַב: ֳ־ָׁהם ה וִבֱַ ַבזד¡ ַב ֳ־ָׁ ֳה הׁ ֵבםוד: . וד ׁ׃ַה ַָבהוַׁ¡ ׁוַָה ַָבבםב¡ בַ םֳבזה ם ׀דוד ַבַ ָֻדה¡ זבַ םֿ־בזה ַבַ ָ׃בַד¡ םזה בל דה ַָֽׁזַ ֽל םֳזַ בםו¡ ַב: בֶה ה ױֿהם בםדבה דזײ ֿדם וַםה. . זזױ ּׁב דה ַבׁזד ַבד׃בדםה בּׁב דה ֳדֱַׁ ַבׁזד ַב: . ֶּ דה הֿ ַּׁב ַֿ¡ םָׁזה ־םזבַ ַַ¡ ֳדַ ַבבםב ׁוַָה¡ זֳדַ ַבהוַׁ ׁ׃ַה¡ םׁםװזה ַבהָב זםָׁזהוַ (2)¡ זםֻזה ַבהַ (3)¡ בז ֻֽֿ ּבם׃ ֽֿםַֻ¡ דַ ודו ה בדַ בַ דה ֳױזַוד ַָבֲׁה זַב׀ׁ¡ ַב ַב ַבל ֳױַָֽו זַב: ֳַד דהוד דַ בַ ״ַֹ בד ָו (4). . _________ . ַב ַבָבַ׀ׁם ם זֽ ַבָבַֿה: ֻֽֿהם ֳָז ֽױ ַבֿדװם¡ ַב: ֻֽֿהַ ׃םֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ¡ ַב: ָבהם ֳהו בדַ ּד וׁב בבד׃בדםה ַבּדז¡ זָב ַבד׃בדםה ַַָבוד ַבםוד בזֹ ַבםׁדז¡ ֿׁזַ בל ֳוב ֽדױ דַ ַהזַ ֳ־׀זַ דהוד דה ַב־ַּׁ¡ זַבזַ: ֿ װבהַ ה הױׁד זַבֿ הד ֳהד בל ֳדׁד¡ ַב ֳוב ֽדױ: . בזבַםד זֿבד ֳָֽ ַבםהַ דדַ הַ םו דה ַבבד זַבװד: זבהֿה ּהזֿ וׁב ה ַבדֿםהֹ ד ַדבד¡ זהוײ ַבםוזֿ¡ ַבזַ: זַבזַֹׁ בַ םֿ־ב ַדב וׁב דֿםהֹ ֽדױ¡ ַבַ ֳה ההבָ זהּוֿ¡ ֳבזַ ַבֳָזַָ זֽׁ׃זוַ¡ ז׀ב ב ֳוב ַבדֿה ַבם ױזבֽ דה ַבהױַׁל זַבםוזֿ¡ זַבזַ: ַה וׁ ַבׁזד זֳַָוד בל ַבד׃בדםה ױׁהַ ַבל דַ הַ בםו¡ זַבַ ַהַ בל ֳדׁהַ דהַ ָם בבד׃בדםה ֿֿ¡ בדַ וׂד ַבבו ַבֹׁ זֳוׁ ַבד׃בדםה¡ ֽזַ דץֿהוד זַ־ּׁזַ ַבדב׃םה (1)¡ בָזַ זֳֿזַ ַב־ַּׁ. . _________ . ו׀ַ זבדַ ״ַב בל ַבד׃בדםה ַבֳדֿ¡ ז׃ בזָוד¡ זה׃זַ זהַ׃זַ דַ בֳּבו ָֻוד ַבבו בל ֹֻׁ דה ַבהַ׃¡ זזַׁ דה ֳדד ַבֳׁײ¡ זוז זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . זה׃זַ דַ בֳּבו ־ּׁזַ דה ּׂםׁוד¡ םץ־ּׁזה ַבהַ׃ דה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זױַׁזַ םֽדזה ַבהַ׃ ֽד ַבהַ׃ בל ַבהַ׃¡ זױַׁזַ םםװזה ֽםַֹ בַוםֹ ֹֽׁ¡ ֽםַֹ דה בַ םׁ הָםַ זבַ םִדה ָׁ׃ַבֹ זזֽם¡ זבַ םּׁז ֽ׃ַַָ¡ זבַ ם־װל דַַֿ¡ זֳװָוזַ ַבֳדד ַבַּובםֹ ַבם ־ּׁזַ םַבזהוַ ַָבֳד׃¡ ַֿזַ בֿזוַ ם דֿהםוַ זַּדַוַ¡ ז׃םַ׃וַ זֳ־בַוַ¡ זדהַוּ ֽםַוַ¡ זם ֻםׁ דדַ דוַ ַבבו בֳּבו ז־׀בוַ. זֳױָֽזַ בַ וד בוד זבַ װב¡ ַבַ ַבֳב זַבװָׁ זַבהַ׃ב¡ זֳױָֽזַ ַׁםַ ַבהַ׃ בם׃ בוד ַׁה זבַ הזׁ םדװזה ָו ָםה ַבהַ׃¡ זֳװָו דבזוד זֳדִַׁוד¡ ַָָּׁוַ זַׁהוַ זֳהםִַוד דׁםוַ זֳַָׁ דּׁדםוַ¡ זַֿ ם׃ָ ַּׁוד ַּׁוַ¡ ַֽ׃ֿ זָײֱַ זדהַ׃ֹ ם ַב׃ב״ַה¡ זַבָ בל ֽ״ַד ַבֿהםַ¡ זַ־בַֿ ַבל ַבׁ זַבהםד¡ זַַׁײ ה ַבֲ־ֹׁ¡ ז׃ בבֿדֱַ¡ זו בבֳַׁײ¡ זוײד בבֽז זֿׁ ַָבוזֿ זַב׀דד¡ זֿ בל ֽֿזֿ ַבבו זַַהֹ בבַבד¡ זּה (1) ם ַבֽזדַ זַבדַבד¡ זָ׀םׁ בֳדזַב ַבבו¡ זדזד ַבזַֽװ זַבדהַׁ¡ זַַָֿ בבֶַּׁד¡ זַַָֿ ם ַב־םַהֹ¡ דדַ םַּֽ ָ׃״ו ַבל דּבַֿ¡ וַהזַ ַ׀ַ בל ַבבו ד ֳ׃דֶַוד ַבַ׃בַדםֹ¡ זׁד זּזֿ ַבױַבֽםה םוד¡ זוזׁ ָײ ַבװֶַׁ ַבֿםהםֹ¡ זַבזַַָּ . _________ . ַ׀ַ ַה ו׀ַ ם ַבׁה ַבַֻהם דַ ה ָׁזה ָֿו ֽל ַ׀ַ ָב ַב׃םב ַבָׂל¡ זײַ ב דַ ׀ׁהַ¡ זֳ׃ֿ ַבד׃בדזה ם ַבֳׁײ ָֿ ַױבַֽוַ¡ זֲ׃זַ ַבבו ָֻ בםוד ַַָֿ בו ֳזבם ֳָ׃ װֿםֿ ַּ׃זַ ־בַב ַבֿםַׁ¡ ׃ב״ בםוד ַבדזב זַבַׁ - ֳװל ַבֳדד זֳ־דבוַ זֳּובוַ זֳזֽװוַ - זײזַ םוד ַב׃ם¡ זֳּׁזַ דה ֿדֶַוד ׃םזבַ זֳהוַַׁ¡ זֳַדזַ דה ִׁז׃וד ױׁזַֽ זבַבַ¡ זבזַ ָוד ַבַַםב¡ זֳֽבזוד ַב־ז¡ דה דה בזָוד ַבזוה זַבָּה¡ ֽל ֳױָֽזַ בַ םױֿזה ָוׂםדֹ ַבׁ¡ ַב ַָה ַבֳֻםׁ: ׃ד ה ָײ ֳַָׁוד ֳהו ַב: "דה ֻֽֿ ֳה ַבׁ ַהוׂדזַ בַ ױֿו" ַב: זז ָׁוד ם בזָ ַבהַ׃¡ ֽל ַה ֳֽֿוד ַ׀ַ בם ּדַֹ . _________ . זַבם דַ ַב ַָה ַבֳֻםׁ ָב ֳה ם׃ֿׁ זֶַ ו׀ו ַבהַׂבֹ: . "בֿ ָם ֹֿ ׃הםה דׁײַ ה ׀ׁ ו׀ו ַבַֹֻֽֿ¡ ַ׃ַדַ בוַ¡ ַׁוַ ב׀ׁוַ¡ ֳהַ ֳֿד ַבםו ּׁבַ זֳִ־ׁ ֳ־ׁל¡ דה ַב׀ם ם׃וב בםו ֳה םָ הם ַבַ׃בַד זַבד׃בדםה¡ זדה ַב׀ם םוזה בםו ׀ׁ ׀ב¡ םַבם ֳדם בד בֿהם¡ זםַ בםהם ד ָב ו׀ַ זה ה׃םַ דה׃םַ ... ו׀ַ ַבב םײדה ׀ׁ ַבַֹֻֽֿ ַבדל זַבדױםָֹ ַבָׁל¡ ַבם ד ַבַםַד זַבבםַבם ה דֻבוַ¡ ד ַב־בֶַ ז־ױ ַבד׃בדםה¡ בז ַב ֶַב: ַה ֳוב ַבַבד דה׀ ־ב ַבבו ַבל ֲֿד ַבל ַבֲה בד םָבזַ ָדֻבוַ בַה ױַַֿ¡ ַה ַבזַׁם־ בד ײדה דַ םַָׁוַ זבַ דַ םַֿהםוַ .. זבב ַב־ב בַ םׁזה דֻב ו׀ו ַבַֹֻֽֿ ַבל ֳה םהׁײ ַבַבד זהל ַבֿהםַ ַב־ ... ". . זבה דֻב ו׀ו ַבַֹֻֽֿ בד ׃״ ֳה הָו ַבד׃בדםה¡ זבד םםזַ . דה ׃ׁוד¡ זבד םםׁזַ דַ ֳָה׃וד ֽל םםׁ ַבבו דַ ָוד¡ זֽ בםוד זב ָׁוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". זדַ ַׂבזַ דהודםה םדַ וד םו דה בֹ זבוז זבד¡ ֽל םזב ַָה ַבֳֻםׁ: . "ַבבו ַבל םהױׁ ַבַ׃בַד זַבד׃בדםה הױַׁ דה הֿו¡ דַ הׁל ם דבז ַבַ׃בַד דה בו ָֹׁ ם ַבּוַֿ זבַ ם הױֹׁ ַבֿםה¡ ָב ב דהוד דָב בל בוזו זבָו¡ זבד ׁםו¡ זו׀ַ ֳ־ז הֿם דה ַבֿז¡ זַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . זדדַ םָּ ֳה םבַֽ ַבֶַׁ זםָׁ ָו ַבדָׁ¡ ֳה ַבד׃בדםה ם ו׀ו ַבבדֱַ ַבם װםוד¡ זַבהֹ ַבם דוד¡ בדַ ֳַזַ דה ׃ׁוד¡ זֳױבֽזַ װֳהוד¡ זֳַֽׂזַ ַבבב¡ זױדֿזַ ם זּו ַבֿז¡ זַ׃הׂבזַ ַבהױׁ¡ וׂדזַ ַבׁ ַב׀םה בד םזהזַ םׁזה ַבוׂםדֹ¡ זבַ םױֿ ַבהַ׃ ַָהוַׂדוד¡ ֿ וׂדוד ּבַב ַבֿםה ־זַׁׂד װַו ֻבַֻ דַׁ¡ זוׂדוד ַבַוׁ ָםָׁ׃ םׁ דַ דֹׁ¡ זוׂדוד ַבדב ַבהַױׁ ױַָֽ דױׁ ָדּׁ . ַבױרץרףׁ. זַב ַב׃םז״ם ה זֹ םה ַּבז: "וץׂד ַבַׁ װׁ וׂםדֹ¡ זַהױׁ ַבד׃בדזה¡ זבבו ַבֽדֿ¡ זב דה ַבַׁ דבֹ םדֹ¡ זזבזַ ַבַַָֿׁ¡ ז״ד ַבהַ׃ םוד ם־״זהוד זםהוָזהוד (1) ". . <font color="#800000">ַֽב ַבד׃בדםה ם ַבׁזה ַבֳ־םֹׁ</font>: . זבד םֿֿׂ ַבד׃בדזה ַבַ ײַ¡ זבד ֿֿׂ ֳ־בַוד בל דׁ ַבֳםַד ַבַ ַהֽ״ַ״ַ זֿוזַׁ¡ זבַ ֳֽזַבוד זװֶזהוד ַבַ ׃ַַֿ¡ ֽל ֳױָֽזַ ם ּׁ ַבׁה ַבַָׁ װׁ ַבוּׁם ֳדֹ ּזֱַ¡ בַ ׁזֽ םוַ זבַ ֿד¡ זױַׁזַ ױֽׁ םד דה ־װָ דה־זׁ ֶַד בַ םַׂב םִזם ַבהַ׃ זםוזב דה ָםֿ¡ ֳז ֿזֹֽ ֿ ֲב ּ׀זׁוַ¡ זה־ׁ ּ׀וַ ַבםד זבד הב ָֿ¡ זֳױָֽ ָבַֿוד דַבַ ׃ֶַַָ בַ דַה בו¡ זֳױָֽ ֿזבוד ׁם׃ֹ בב דׁ׃¡ ז״דֹ בב ֳב¡ זֽ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "םזװ ַבַדד ֳה ַֿל בםד דַ ַֿל ַבֳבֹ ַבל ױוַ¡ ַב ֶַב: ֳז דה בֹ הֽה םזדֶ׀ םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב ָב ֳהד םזדֶ׀ ֻםׁ¡ זבהד ֱַֻ ֱַֻ ַב׃םב¡ זבםהׂה ַבבו דה ױֿזׁ ֿזד ַבדוַָֹ דהד¡ זבם׀ה ם בזָד ַבזוה¡ ַב ֶַב: םַ ׁ׃זב ַבבו זדַ ַבזוה¿ ַב ָֽ ַבֿהםַ זַׁוםֹ ַבדז (2) ". . זַ׃דׁ ַבד׃בדזה ָו׀ַ ַבַֽב זׂםַֹֿ¡ ֽל ֳַׁ בםוד ם ַבׁה ַבַֻדה װׁ ַבד׃םֽם ַבֳדד ַבֳזָׁםֹ ַבהױַׁהםֹ ַבַּובםֹ¡ ַבדֽײֹׁ ַבזֽװםֹ¡ ַבַ׃םֹ ַבַׁםֹ (3)¡ ׃בדזוַ דַםֽ דבוד¡ זַׂבזַ ם . _________ . זֿ ָב ַבד׃בדזה דה ַבַהֽ״ַ״ ַב־בם¡ דהׂבֹ ַה זּֿ םוד ֳַֿׁ ־ַהזַ ֳדוד¡ זװׁזַ (1) ָבַֿוד ָֻדה ָ־׃ ַֿׁוד דֿזֹֿ¡ ז״זזַ ם ּהזֿ ַבֿז םֽזה ָבַֿוד בבֳּהָם בל ֽ׃ַָוד. . זבה ו׀ַ ַבוּזד ַבָׁם ַה ֳװֿ ֳֻםַׁ¡ זֳד ֳַֻׁ¡ זֳָֿ דֿל¡ דה ַבוּזד ַבװׁם - ַבדזבם זַבׁם - ַֿ ם־דֿ ב ּדֹׁ ם בזָוד¡ בד ־דֿוַ ַבזַױ ״םבֹ ו׀ו ַבׁזה¡ זָם ַדהֹ ם ַבׁדַֿ ־ָז דֹׁ זבוָ ֳ־ׁל. . <font color="#800000">ֵָבֱַ ַבד׃בדםה ַָבװ זַב׀ב ַבה׃ם</font> . װ בִַוד (2) ה דהַָ ַבזֹ ַבַדהֹ ם הז׃ ַבד׃בדםה¡ זבזָוד¡ זּֿזַ ֳה ֳָׁ דהָ בבזֹ זַבֽםַֹ וז "ַבַםדַה" זװוֿזַ דַ ב ַבַםדַה ֿםדַ¡ זדַ ֳוׁ דה דַּׂ ז־זַׁ זדַ וז ־בם ֳָה םב¡ ַֿזו ז׃ב״זַ בל ַבד׃בדםה ֿזםה ודַ ֳ ָוד זֳײׁ בוד דה ַבדזב זַבַׁ¡ זדה ַבזֱַָ ַבַ¡ ַבֳזב: וז ַבװ ... זײ ַבםםה ַב׀ם בַ װםֱ ֳֿל בבײ זַבָּה דהו .. זַבַֻהם: דַ הָׁ הו ַָב׀ב ַבה׃ם (3) זוז ֳה ױַׁ ַבד׃בדזה םװׁזה ַָב׀בֹ זַבוזַה ם ַֿ־ב ֳה׃וד¡ זם ֳדַ בזָוד¡ זםֿׁׂזה ָב דַ םױב ָוד דה ֿםה זו׀םָ זֳ־בַ¡ זם׃ֽםזה דה ֳה׃וד¡ זםִדהזה ָײב ַבֳזָׁםםה ם ב װםֱ¡ זםֿזה םוד ב ־םׁ¡ זבַ םַֿזה םׁזה ָהױ זםָ ם הַֽםֹ דה הזַֽם ַבֽםַֹ¡ זבַ םױֿזה ַָהוַׂדוד . _________ . <font color="#800000">ַָבֱַ ַבד׃בדםה ַָָֹֿ ַבדַֹֿ זָֽ ַבֿהםַ</font> . זַָבם ַבד׃בדזה ם ו׀ו ַבדֹׁ ֳָֻםׁ ַבֽײַֹׁ ַבָׁםֹ .. זַבב׃ֹ ַבָׁםֹ¡ ַָָֹֿ ַבדַֹֿ זָֽ ַבֿהםַ¡ זַבּׁם זֱַׁ ַבה ַבַּב¡ זֿםד ַבדױַבֽ ַבװ־ױםֹ זַבדהַ ַבדַֿםֹ בל ַבדֶַָֿ זַבֳ־בַ¡ װֳה ַבֳדד ַבֳזָׁםֹ ַבַּובםֹ¡ ַה ו׀ו ַבֳ־בַ זו׀ו ַבה׃םֹ זַבָׁםֹ דַהַ דה ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו זַבֱַ בדו¡ זדה ֽדב ַבדװַ¡ זּׁ ַבדֶַׁׁ¡ זדַָֹֿ ַבֳוזַב זַב־׃ֶַׁ ם ׃ָםב ַבדֳָֿ ַבױֽםֽ זַבםֹֿ ַב׃ַדםֹ. . <font color="#800000">ֳ׃זֳ ּםב ׁו ַׁם־ ַבֵ׃בַד</font> . ַה הםֹּ ו׀ַ בו ֳה וׁ ּםב ם ַבד׃בדםה: דהזׁ ַב׀וה¡ זבה דבד ַבׁזֽ. ֳּז ַבבָ¡ ײם ַבםםה¡ בםב ַבֿםה¡ בםב ַבױָׁ זַבּבֿ¡ ײם ַבַַֹֿׁ זַב־ב¡ םָם ֿםהו ָֿהםַו¡ זֳּבו ַָּבו¡ זםָם ֳדו זָבַֿו ָדהַו ַבװ־ױםֹ¡ זַָּו זֹׂ זודםֹ¡ ײם ַבֹֻ ָה׃ו זֳדו¡ םד ַבַַב¡ ֻםׁ ַבַ׃הַֿ ַבל םׁו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', '. . וִבֱַ וד ַב׀םה הװׁזַ ם ַבד׃בדםה ַבָּה זַבזוה¡ זױׁזַ ַבד׃בדםה ה ַבַַב בל ַבבו¡ ֻד ַבַדַֿ בל ֳה׃וד ַבל ַבַדַֿ בל . םׁוד זַב בֿםוד זַבַבֱַּ ם דזַ ַב־״ׁ ַבםוד¡ זֳ״ֶזַ ם בזָוד װבֹ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זַבֽדםֹ בבֿםה¡ זֳָֿבזוַ ַָבז״הםֹ ַבבםבֹ¡ זַבזדםֹ ַבהַ׃ֹ¡ זֳָֿבזַ ּהזהוַ ַב׀ם ָֻ ַבֽדֹ דה דֿׁוַ זֳ״ב ַבב דה ֳ׃ַׁו¡ זַב׀ם דה דדַ בד םדה דהו ַבב זַבבד  ֲבַ דה ַב׃הםה¡ ֳָֿבזוַ ו׀ַ "ַבּהזה" ַבֽםד ָב הַױ בםב¡ בַ םׁ ַבַ ַבדזַה זַבַׁםב. . זֿ וׁ ו׀ַ ַבֽזב ַבםד ם ַבםֹֿ זַבה׃םֹ¡ זַבַבַ׃ ם ַבׁזֽ זַבַםדַה¡ ם װׁ דַוׁו ם ָֽׁ ב׃״םה¡ ַה ײםֹֽ בבַבד ַבָׁם ם ַבׁה ַבַָׁ װׁ ַבוּׁם¡ דַ ַה ַה׃ַׁ ַבד׃בדםה זװבוד ַב׀ׁם ֳדַד ַבֽׂ ַבַׁם ײםֹֽ בבַבד ַבַ׃בַדם ם ַבׁה ַבַֻדה¡ ֿ ַּד ׃ָ ֿזב ָׁםֹ בַָֽׁ ַבױוםזהםֹ זַֿ ה ז״ה ָׁם ַ׃בַדם דֿ׃¡ ה ַבָבֹ ַבֳזבל¡ זה ַבד׃ּֿ ַבַֻבֻ ַב׀ם װֿ ַבםו ַבַֽׁב¡ זה ּׂםֹׁ ַבָׁ זַבֳ״ַׁ ַבָׁםֹ ַבם ֳױָֽ דוֹֿֿ ַָב־״ׁ ַבםוזֿם¡ ַה ָֽׁ ב׃״םה ַַֿנ ה ֽםַֹ זװׁ זה ֿםה זםֹֿ¡ זַה ַבַבד ַבָׁם ֳָ׃ׁו ֱַַׂ ֿזםבֹ ױםֹׁ בד ׃ׁ ָֿ¡ זַּו ַבַהַׁ ַבל ד׃ֽׁ ב׃״םה¡ זַהׁ ַבהַ׃ דֹׁ דֻב דֹׁ ַבםׁדז¡ ֳז זֹ דֻב זֹ ֽ״םה¡ זבדַ׀ַ בַ םהׁזהוַ זַבַדֹ ום ַבַדֹ¡ זַבםֹֿ ום ַבםֹֿ¡ ד ׂםַֹֿ ֶַֹ ם ַבֿֿ זַבץֿֿ. בדַ׀ַ בַ םהױׁ ַבָׁ זוד ַבד¿ זבדַ׀ַ בַ םײזה בל ֿזוד זוז ֽהֹ דה ַבדװֿׁםה¿ . זבהוד ה׃זַ דַ ב ַבַםַד זדַ ב ַבָׁםֹ¡ זדַ ב ַבֿזב זַבַׂדֹ ַב׃םַ׃םֹ¡ זדַ ב ַבדַֿםֹ ַָבֳדֹ ַבָׁםֹ ם ו׀ַ ַבױׁ. בֿ ֿד ַבָׁ ַבל דֹׁ ַבםׁדז ַֽ¡ זבה ָםׁ ַבַםדַה ַב׀ם ֿד ָו ֳ׃בַוד ַבל ו׀ו ַבדֹׁ ם ַבױׁ ַבֳזב. . בֿ ֿדזַ ַבל זֹ ַה זֹ ַֽ׃דֹ ֽ״םה - בז ׁ . ַבָׁ - זבהוד ֿדזַ ָםׁ ַבׁזֽ ַבם ֿד ָוַ ױבַֽ ַבֿםה זּהֿו ַבדִדה ַבדַּוֿ. ֿדזַ ָבזָ ־ַזםֹ ׁו ַבדז זָֽ ַבֽםַֹ¡ זֳוזֱַ דװֹ¡ זבדֹ דֹׁ. םׁםֿזה ֳה םָֽׁזַ ַבהױׁ זבַ ם־׃ׁזַ װםֶַ¡ זֳה םַֽזַ בל װׁוד זבַ ם־ַ״ׁזַ ָװםֱ¡ ב םֿ ֳה םׁו וז ַבד׃ֶזב ה ַבָֽׁ¡ זה ַבבָֹ זַבוׂםדֹ¡ ֻד וד םַבזה זָֽבוד ם םֿ םׁוד. ַ׀ַ ֳׁ־ל בםבַ ֿדזַ¡ זַ׀ַ ּׁו ֳ־ׁזַ¡ זַ׀ַ ַב ַֽׁצָזַ ַָֽׁזַ¡ זַ׀ַ םב ַױ״צבֽזַ ַױ״בֽזַ¡ זדַ ו׀ַ ם׃ָ ַבׁ זםוׁ ַבֿז. . ֳזֿׁוַ ׃ֿ¡ ז׃ֿ דװדב ... דַ ו׀ַ םַ ׃ֿ זֿׁ ַבַָב . זָם ַבַבד ד״בַ ַבל דַ ֳׁו ם ַׁם־ ַבּוַֿ ַבַ׃בַדם דה ׁזֶַ ַבַםדַה¡ ז־זַׁ ַבװַֹּ זַבױָׁ¡ זַבַ׃וַהֹ ַָבֽםַֹ זַבָ׃ַבֹ זַבָ״זבֹ¡ זַבַ׃ַָב בבדז¡ זַבדהם בבװוַֹֿ¡ זֽ׃ה ַבהַד¡ זׁזֽ ַבַ״ַֹ זַבַםַֻׁ¡ בד םׁ דה ׀ב װםֶַ¡ ַבַ בדַ זַװַַׁ בבַםדַה ַה וׁ דה ָײ ַבד״זםה ם ָֽׁ ב׃״םה¡ זַבַ־זַה ַבדַּוֿםה¡ ּהֿזַ ז״זזַ בבָֽׁ ַָֿ ַבַםדַה¡ זַבַֿ ה ַבַ׃בַד¡ זֽדבוד ַבֽדםֹ ַבֿםהםֹ בל ַבדַדֹׁ¡ זֿוד ַבל דםַֿה ַבָֽׁ¡ װׁזַ ַבֿםה זֳָׁזַ ַבבזָ¡ זֳַֿזַ ַבַׁם־ ַבֿםד¡ זָׁוהזַ בל ֳה ַבַםדַה בַ םַׂב ַבדהָ ַבםַײ בבזֹ זַבהַד¡ זֳה הֿו דה ַבזֹ זַבהז׀¡ זַבהםד זׁזֽ ַבדַזדֹ זַבּוַֿ¡ דַ בם׃ הֿ ַבֿזב ַבָםֹׁ ַבדהדֹ. . <font color="#800000">־ַדֹ</font> . ָםה ַבױץזֹׁ זַבֽםֹ . בֿ ָֻ דדַ ׀ׁהַו ם ו׀ַ ַבדַב¡ זדַ ׃ֿׁהַו דה ַבֳדֻבֹ זַבַ־ַָׁ¡ זװוַַֿ ַבַׁם־ זדװַוַֿ ו׀ַ ַבױׁ - זדַ ָֽׁ ב׃״םה דהַ ָָםֿ - ֳה ַבדֿ זַבּׁׂ ם ַׁם־ ַבַ׃בַד זֳֽזַב ַבד׃בדםה ַַָה . בבדֿ זַבּׁׂ ם ַבַםדַה¡ זזֹ דהזםַוד ַבם הָֻ דה ַבֿםה¡ זַה דהָ זֹ ו׀ו ַבֳדֹ ם ַָ״הוַ¡ זוז ַבבָ זַבׁזֽ¡ ַ׀ַ דׁ ַבבָ ַָבַםדַה ַָבבו זׁ׃זבו זַבםזד ַבֲ־ׁ¡ זׂ ַבׁזֽ ַָבםד ַבֿםה זַבַ־בַ ַבַ׃בַדםֹ¡ זַּװ ַבױֿׁ ַָבֽדםֹ ַבֿםהםֹ ּםװַה ַבדּׁב¡ זֳ־׀ ַבד׃בדזה ֿוד דה ַבזֹ ַבדַֿםֹ¡ זֳֿזַ בבֿז דַ ַ׃״ַזַ זֳֿׁזַ דַ בםו ַבַבד דה ּזׁ זבד¡ זדה ּוַבֹ ז׃ַוֹ¡ זײבַב ם ַבֿםה זַבֿהםַ¡ זבדזַ ֳה ַבׂדַה ֿ ַ׃ַֿׁ וםֶו םזד ֱַּ ַבַ׃בַד¡ זַבַבד ֿ ַֿ ַּובםַ דַ ֳָֿ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". ַה״זַ בםו זֳׁזַ ֳה ַבַבד ם ֽׁם זבַ דֱַ ַבַ הֿוד¡ ׃זַ ָו ם״ֶזה ַבהַׁ ַבם ד ַבֿהםַ¡ זה׃זַ ם ׃ָםב ׀ב ב׀ַוד¡ זֿׁ םװוד¡ ז״ַׁ הזדוד¡ זּה ּהזהוד¡ הֿ ׀ב םֽזבזה זֹ ־ַֹׁ בבַֹֿ¡ בַ םבָוַ ַבַבד¡ זבז ׃ל ֳָ׃ׁו זּםד װזָו זּהזֿו¡ זֿזבו¡ זםױםׁזה ײֱַ ַבבו ַבַבָ זֿׁו ַבדֽזד זבדו ַבבםַ. . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ָםה ַבױץזֹׁ זַבֽםֹ . ֵה ב װםֱ בו ױזֹׁ זֽםֹ¡ זָםהודַ ׁ ָםׁ ׁד ַבװָו ַבםד¡ דםׂזה ָםהודַ ָ׃וזבֹ ם ֽםַד¡ זַדבזה ַבֽםֹ ָדַ בַ ַדבזה ָו ַבױזֹׁ¡ זֳײָׁ ב׀ב דֻבםה: ו׀ו דץֻץב בבֻדַׁ ַבדױהזֹ דה ַב־ׂ¡ ֱַׁל בבהַׁ ֳהוַ ַֽ¡ זׁדַה¡ זַָׁב¡ זהָ¡ זדזׂ¡ ם בזהוַ זװבוַ¡ זבה ֳםה ַבױזֹׁ דה ַבֽםֹ זֳםה ״ד ו׀ו ַבֻדַׁ זֶַֽׁוַ¿ ֵהוַ בם׃ ַבַ בבׂםהֹ ֳז ַבדַֻב. . ֵהד ׁזה ם ַבדֽ ב הז דה ַב׃ַָ זַבַהַד¡ זַב״םזׁ ַבּדםבֹ¡ זַבױַםׁ ַבױםֹׁ¡ םוַ ַבַ׃ֿ¡ זַב׀ֶַָ¡ זַבַםַב זַבַָָֿ¡ זםוַ ב ״ֶַׁ ַּֽׁ¡ זב ׃ָ ד־ם¡ זבהוַ ֻֻּ וַדֹֿ בַ ַֽׁ ָוַ¡ . זֳּ׃ַֿ דםֹ דֽװזֹ ַָבבם זַב״ה¡ בם׃ םוַ ׁד דה ֽםַֹ¡ זזֹ וּד ָוַ זױזב¡ ֽל בַ ֽ׃ דהוַ דה ֳֽֿ זבַ ׃ד בוַ ַׁׂ. . ַה ַבױזֹׁ בַ ׃״ם ֳה ׃ֿ דַה ַבֽםֹ זהזָ הוַ¡ זבַ םדהוַ ֳה דֻב ֿזׁ ַבֽםֹ ם ַבֽםַֹ זֳם ָדַ ֳם ָו דה דב זהװַ״¡ זבַ םדה ֳה ַזד ַבֽםֹ זַֽוַ¡ ֵ׀ַ ז ױַׁ ָםהודַ ַהוַׁ ַבױזֹׁ¡ זבַ םדהוַ ֳה ֽדב ֱָ ַבֽםֹ¡ ֵ׀ַ זב ֳֽֿ ַבל ַבױזֹׁ זםֹ ַבֽםֹ ֳז זרב בםוַ ם דודֹ ־ַהו ַבױזֹׁ ז־׀בו ֳֽזּ דַ םזה ַבםוַ. . זַבױזֹׁ זבז ַה דוםָֹ וֶַבֹ בָ בםוַ ַבֽםֹ זבז ַה ײםֹ דזַײֹ¡ בַה ַבֽםֹ ַבֽםֹׁ ֳֿׁ זֳזל דה ַבױזֹׁ ַבםדֹ ַבדוםָֹ¡ זַה ַבזבֿ םֿׁ ֳה ם׃״ ַבַ׃ֿ ַבדם ַבדֽװז ַָבבם זַב״ה ָםֿו ַבײםֹ ַבהַֽבֹ¡ בֳה ַבזבֿ םֽדב ֽםֹ זבז ֽםֹ ױםֹׁ¡ זַבַ׃ֿ בם׃ ַבַ ױזֹׁ זבז ַה ױזֹׁ דוםָֹ. . ַה ו׀ַ ַבַבד ַב׀ם הםװ םו ַבד ַבֽםֹ זַבַדׁ ַבזַ¡ זֿ ־ב ַבבו ב װםֱ בל ֽםו: בבדַב ֽםֹ¡ זָֽו ״ׁם ״ָם¡ זבַּב ׀ב זֿׁ הו ַבַַֽד זזײ ַבבו םו ַבֳֻםׁ זַבּ׀ָ¡ זבבַזבַֿ ֽםֹ¡ . זַבֽהַה ַבםוד זָֽוד ״ׁם¡ זבַּב ׀ב זֿׁ ַבַַֽד ם ַבװׁ ה ָׁםוד זבםדוד. ז׀ב בבַַּֽ ַב״ָםםֹ זַבדםזב ַב״ׁםֹ ֽםֹ בַ ּֽֿ¡ זבַ בָ ב ַבֶַֽ ַבַ ֽםֹ ֳזל זָֹׁ ֳד זֳװֿ. . ֵההַ הַּֽ ַבל ֽםֹ ַבַ׃בַד זַבַםדַה בבׁ בל ַבֶַֽ ַבדָֻזֹֻ ם ַבַבד¡ ֳדַ ױזֹׁ ַבַ׃בַד ום ַֹּׂ ה ֳה וׁ ו׀ו ַבֶַֽ זהױׁ בםוַ¡ זַה ַה ֶַֽ דדׂזֹּ ַָבַָ״ב¡ בַה ַבױזֹׁ ַבדֹּֿׁ בַ הױׁ בל ֳם ֽםֹ. . זב׀ב הׁל ַבםזד ֳָםההַ ֳה ױזֹׁ ַבַ׃בַד ֳױָֽ בַ בָ בל ַבֶַֽ ַבדַֿםֹ ַבֽםֹׁ¡ בֳה ַבױזֹׁ זבז ַה ַוׁוַ דֿ׃ַ ֶַַׁ בם׃ בוַ ׃ב״ַה זֳֻםׁ¡ זֳה ױזֹׁ ַ׃בַדהַ זױזֹׁ בדהַ זױבַהַ ַבםזד בַ ֿׁ ֳה בָ בל ַַֿהַ ַבֽםֹׁ¡ זוׁ װוזַהַ ַב־׃ם׃ֹ¡ ֳז ָֻהַ בל ַֹּֿ ַבֽ הֿ ַבָבֱַ זַבַדַֽה. . ַה ַבבדֹ ַבם ַה דה ָב ׀ַ ׃ב״ַה ּםָ בל ַבבזָ זַבַׁזַֽ¡ זַה וזה בל ַבהַ׃ ׁ ַבדֳבזַ זוׁ ַבװוזַ¡ זַבװוַֹֿ ם ׃ָםב ַבבו זָ׀ב ַבַׁזַֽ זַבֳה׃ בבו¡ זַֽדַב ַבדַׁו זּׁ ַבדֶַׁׁ ם ׃ָםב ַבבו¡ ום ַֹּׂ ה ֳה ֽדב ַבהַ׃ בל ׁ ׁװוד ָֿ ֳה ַ׃ׁזַ ם ַבהזד ״זב ַבבםב¡ זםזדזַ בױבַֹ ַבּׁ! הד¡ ַבבדֹ ַבם ַה בָ בל װוזֹ ַב־דׁ¡ ֽזב ָםה ַבַה׃ַה זָםה ַבֳ׃ זום בל ַֽׁו¡ םדה ה װָׁוַ בַה ַבֿםה םדה דה ׀ב¡ זבֳה ַבבדֹ ֳָל בםו ֳה םװָׁ ַבַֽׁד¡ וַ ום ַבֲה ֿ ֳױָֽ בַ דב ֳדַׁ זבַ הוםַ. . ׃ׁרצֽ ״ׁ ם ַׁם־ ַבַ׃בַד זּזב ם ױזבו זֳזַׁו¡ םוׁ . ב ֳה בדֹ ַבַ׃בַד ַבם ַה ַבױַָֹֽ זַה ַבד׃בדזה ם ַבׁזה ַבַזבל םבזה ָוַ¡ ַה ׀ַ ֽםֹ ַָֹֻ¡ זַה װֹּׁ ״םָֹ ֳױבוַ ַָֻ זׁוַ ם ַב׃דֱַ ִם ֳבוַ ב ֽםה ֵָ׀ה ָׁוַ. זבדהַ הֽה ֳבַ דֹּֿׁ¡ זה״ ַׁ¡ זבֳּב ׀ב ׁל ֿד ֳֻםׁוַ ם ֽםַֹ ַבֳדֹ. ֻד ֵההַ ד ׀ב הַֽזב ֳה ה״ָ ֽםַֹ ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֽםַהַ¡ זהּׁז ֳה ִם ו׀ו ַבבדֹ ֳבוַ ב ֽםה¡ זֻֽֿ דַ ֳֻֽֿ ם ַבדַײם¡ ֽל ֵ׀ַ בד םה ׀ב ָ״ָםֹ ַבַֽב ׃ֶַבהַ זבהַ: "ֳב׃הַ ד׃בדםה¿ ֳב׃הַ הױבם זהױזד¿ ֳבַ הב ָבדֹ ַבַ׃בַד זהֿֿׁוַ ױַָֽ ד׃ֱַ¿ בדַ׀ַ ו׀ַ ַבׁ ַבוֶַב ָםה וֿהַ זוֿ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה¿! זבדַ׀ַ ו׀ַ ַבָזה ַבװַ׃ ָםה ֽהַ זֽוד¿! זֳםה ֻדַׁ װֹּׁ ַבַםדַה¿! זֳםה הֶַּ ַבױבַֹ זַבױםַד¿! זֳםה דַ זֿ ַבבו דה ַבהױׁ ַבדָםה¡ זַבַ׃־בַ זַבדםה¿! . בַ ־ֿהַ ֳה׃הַ!! זבהבד ֳהוד ַהזַ ֳױַָֽ ּֿ זֽםֹ ם ַבֿםה. בֿ ַה בדוד ֽםֹ¡ זַה ױבַוד ֽםֹ¡ זהֽה דּֿׁזה ה ו׀ו ַבֶַֽ¡ ֱַּׁ ֳה ֻדׁ ַבױזֹׁ דַ ֳֻדׁ ַבֽםֹ זהם הֱַוַ¡ ַהדַ וז זוד ז־םַב¡ זײָׁ דה ַבדַֽב. . ֳדַ ֳׁד ם ַבַׁם־ ֳה ־ָםַָ ׁײם ַבבו הו ׁזו בל ַב־װָֹ¡ זהַזבזו ַָבׁדַֽ זַבַ׃הֹ¡ ֽל דׂ ּ׃דו זוז ֶַד בַ םװז זבַ םֶה¡ ַבזַ בו: "ֳָֽ ֳה םזה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַה¿ " םײ״ָׁ זםזב: "זַבבו בַ ֳָֽ ֳה םֿםהם ָװזֹ םװַוַ ם ֿדו! " םַ ֳָהֱַ ַבֵ׃בַד! ֵה ַב׀ם ָֻו ם ו׀ַ ַבדַה¡ זֳבודו ֳה םה״ ָדֻב ו׀ו ַבבדֹ ַבׁםֹ ם ָֽ ַבׁ׃זב . וב ום ױזֹׁ ַבַ׃בַד¿ בַ¡ ָב ום ַבֽםֹ ַבם דֻב ָםה םהםו ַבּהֹ¡ זַבׁדַֽ הזװו זָֻ ָּ׃דו¡ זהַּו¡ זַב: ױַָׁ םַ ־ָםָ¡ דַ ום ַבַ בדַֽ זֻזַה¡ זוַ ום ַבּהֹ הׁ¡ זֽׁדֹ ַבבו ָׁ¡ ַ׀ַ ַֽדב ֲבַד ו׀ַ ַבּ׃ֿ ַבַהם זַבֽםַֹ ַבֶַׂבֹ ַבַָֹׁ הב ַב׃ַֹֿ ַבֶַֿדֹ¡ זַבֽםַֹ ַבַָםֹ. . ו׀ו ום ַבב׀ֹ ַבׁזֽםֹ זֽםֹ ַבָֽ זַבַםדַה ַבם ֳָ בל ־ָםָ ֳה ם״בף זםִ׀ל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװזֹ ם ֿדו¡ וב ׃״ם ַבױזֹׁ ֳה ֽדב ױַָֽוַ בל ו׀ַ ַבַ־בַױ זַבַהם¡ זַבַָֻ בל ַבםֹֿ זַבױָׁ בל ַבדז¿! בַ ַה ַבױזֹׁ בַ ׃״ם ֳה ַזד ַבװֶַֿֿ זַבֲבַד¡ ָב ֽל ַב־םַבַ זַבַזוַד¡ זֿ ַָֿ בהַ ׀ב ם ַבַײ״ַַָׁ ַב״ֶַםֹ ַבדַײםֹ ם ַבוהֿ¡ ַה ֳהַ׃ַ דה ַבד׃בדםה ֿ םׁזַ ױזֹׁ ַבַ׃בַד ־זַ דדַ דׁ ָ־ַ״ׁוד דה ַבׂ¡ ז־װםֹ ַבדז¡ זדַ ַֿׁ ם ִׁז׃וד דה דַׁ ־םַבםֹ ַֽדםֹ¡ זַ־ַׁזַ װַׁ ַבׁ¡ ז׀ב בֳה וִבֱַ ַבהַ׃ ֿ ַהזַ דֽבםה ַָבױזֹׁ¡ ַׁםה ה ַבֽםֹ ... . וַּׁ ׃םֿהַ ױוםָ ׁײם ַבבו הו¡ בדַ ַה ם ַב״ׁם ַׁײו ּדַֹ דה דװׁם דֹ זַבזַ בו: . ֳםהַ ױבזַ ֽםַׁ¡ ֻׁ דַב הֿהַ¡ זָב ַב׀ם ָב¡ ֻד ׁםֿ ֳה ־ּׁ ָדַב זה׃¿ זַבבו בַ םזה ׀ב¡ זוהַ ַד ַבדֹׁ ָםה ֽםֹ ַבַ׃בַד זֽםֹ ַבדַב¡ זַֿׁ ָםהודַ ֽׁל ַבָֽׁ¡ ַהױׁ ֽםֹ ַבַ׃בַד בל ײֿוַ¡ זַב בוד ױוםָ: "ֳֳׁםד ֵה ּב בד דַבם ֳ־בזה ׃ָםבם¿ ַבזַ: הד ַב: ֵההם ֿ ּב בד דַבם (1) " זו׀ַ ַה״ב ױוםָ ָֿםהו¡ דַּֿׁ דה דַבו¡ ַֽׁ ד׃ׁזַׁ ֳהו בד םֿ װםֶַ¡ זבד ם־׃ׁ װםֶַ. . ז־ּׁ ׃םֿהַ ֳָז ׃בדֹ ָׂזּו זַָהו םׁםֿ ַבדֿםהֹ: בדַ ֲׁו ַּׁב דה ָהם ַבדםֹׁ ַדזַ ַבםו ַבזַ: ו׀ו ה׃ בָהַ בםוַ¡ ֳֳׁם ױַָֽהַ ו׀ו¡ בַד הׁ ׃םׁ ָוַ ם ַבָבַֿ¿! זהׂזַ ־״ַד ַבָםׁ דה םֿו¡ זֳ־׀זוַ דהו¡ זֳ־׀ ָהז ָֿ ַבַ׃ֿ ׃בדֹ זבֿו ַבױםׁ¡ והַ ַױ״ֿד ֽםֹ ַבַ׃בַד ָָֽ ַבׂזּ זַבזבֿ¡ דַ בָֻ ֳה ַהױׁ בםו¡ זַֿׁ ֳָז ׃בדֹ ׂזּו זזבֿו ֽ ַׁםֹ ַבבו¡ זוַּׁ זֽםַֿ¡ וב ַבױזֹׁ ׃״ם ׀ב¿ זוב םֿׁ ֳױַָֽוַ בל ׁ ַבׂזַּ זַבַזבַֿ ם ׃ָםב ַבםֹֿ זַבֿםה¿ בַ! ָב ׃דהַ ֳה ֳהַ׃ַ ֿ . _________ . ַה ֳָז ״בֹֽ דָבַ בל ױבַו¡ ַ׀ַ ״ֶַׁ םֿ־ב ם ָ׃ַהו ֻד בַ םּֿ ַב״ׁם בב־ׁזּ¡ זםדםב ַבםו בָ ֳָם ״בֹֽ¡ בדַ ַהױׁ דה ױבַו ױֿ ָו׀ַ ַבָ׃ַה¡ בֳהו בַ םָֽ ֳה םװבו װםֱ ה ֽםֹ ױבַו¡ זםהַׂ בָו! . ַה בבָ׃ַה ֽםֹ¡ זֳבו ֽםֹ¡ זבַ בָ ו׀ו ַבֶַֽ ַבַ ֽםֹ ַבַ׃בַד¡ זַה ױבַהַ ַבםזד דֹּֿׁ ה ַבֽםֹ¡ זב׀ב בַ ֿׁ ֳה ַזד ֳֿהֹ ַבֶַֽ ַבדַֿםֹ. . בֿ ַה ם ָֽׁ ַבםׁדז ָײֹ ֲבַ דה ַבד׃בדםה¡ זֳדַ ַבׁזד ֿ ַה ֿֿוד םָב דֶַם ֳב ֳז םׂםֿזה¡ ַ׀ַ הױַׁהם ַה םַב ֽ בזֱַ ַבד׃בדםה םזב: דַ ֳֻׁ ַבׁזד זֳב ַבד׃בדםה. םזב ־ַבֿ ׁײם ַבבו הו: זַבבו בזֿֿ ֳה ַבֳװׁ ֱַָׁ דה זּםרצו¡ זֳהוד ֳײזַ ם ַבֿֿ (1). . ָד ַה ־ַבֿ ׁײם ַבבו הו ד״דֶהַ¡ זבד בד םװב ־ַ״ׁו ו׀ַ ַבֿֿ ַבוֶַב זבד בד ָׁ ם םהו ּהזֿ ַבׁזד . _________ . בַ װ ֳההַ הב ָבדֹ ַבװוַֹֿ זַבזֽםֿ¡ זדהַ דה םׁ דַ םזב¡ זבה ַבױזֹׁ װםֱ זַבֽםֹ װםֱ ֲ־ׁ¡ ֳה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבד׃בדםה ַבױַֿםה ַהזַ בל ֽםֹ ו׀ו ַבװוַֹֿ¡ ֵ׀ַ ַבזַ בַ ֵבו ַבַ ַבבו ַֿזַ ֳהו בַ ֵבו םׁו¡ זבַ ָׁ םׁו¡ זבַ ַׁׂ םׁו¡ זבַ הַ זבַ ײַׁ ַבַ וז¡ בו ַבדב זַבֽד¡ זַב־ב זַבֳדׁ¡ זָםֿו דבז ב װםֱ¡ םּםׁ זבַ םַּׁ בםו¡ זֳ־בױזַ בו ַבָֽ¡ זַב־ז¡ זַב׃ִַב זַבֱַּׁ¡ זַבַָֹֿ¡ זַבֱַֿ¡ זֳױָֽזַ ַַָֿ ֽהֱַ¡ װַּהַ ֳזםֱַ¡ בַ םוַָזה ַבֿז¡ זבַ ם־ַזה ַבדז¡ זבַ םַָבזה ָבזדֹ בֶַד. . הּׁ ַבל ֳה׃הַ¡ זהׁ וב ו׀ו ום ַבֽםֹ דבבֹ ם ֳֽװֶַהַ¡ זד׃ָֹׁ ם ׁזהַ זװַׁםםההַ¡ זוב ׁ׃ ֽםַהַ ם׃ל ָו׀ַ ַבדֱַ¿ ד׀ֹׁ זזַ ֳםוַ ַב׃ַֹֿ¡ ֵהַ ה־ַ ֳה בַ םזה ַבֳדׁ ׀ב¡ זֳה הױםָ ַבױזֹׁ ם ֽםַהַ ֳֻׁ דה הױםָ ַבֽםֹ¡ ז׀ב דזײ ַבײ ם ֽםַהַ¡ ז׃ׁ װֶַהַ זדױֶַָהַ¡ ַההַ ּדםַ . הִדה ֳה ַבֲ־ֹׁ ֽ¡ זַבּהֹ ֽ¡ זַבהַׁ ֽ¡ זַבָֻ ָֿ ַבדז ֽ¡ זבה וב ַההַ ַֽדבזה בֽםֹ ַבַםדַה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדה ָוד ֵָֽ׃ַה¿ זֿ ׃דהַ ֳה ֳֽֿוד ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: זדזַ ַבל ּהֹ ׁײוַ ַב׃דזַ זַבֳׁײ ׁדל ָדַ דו דה ַבדׁ זַב: בֶה ֳהַ ֽםם ֽל ֲב דַׁם ו׀ו¡ ֵהוַ בֽםַֹ ״זםבֹ¡ זַבוד ֽל ב¡ בֳה ַבּהֹ ַה הֿו ֽםֹ בַ םװ םוַ¡ דה ֳםה םזב ֳה׃ ַָה ַבהײׁ: ֵהם בֳּֿ ׁםֽ ַבּהֹ דה ֿזה ֳֽֿ. . ֳל ּׁב דה ַבד׃בדםה םזד ַבםׁדז זַב בבֳדםׁ: ֵהם ֿ וםֳ בֳדׁם¡ וב ב דה ַֹּֽ ַבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ ַב הד! ֶׁו הם ַב׃בַד זזב: םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵהַ ֿ זּֿהַ דַ זֿהַ ָׁהַ ַֽ. . ֳםזב ו׀ַ ַבַ דה םזה ֳהו דזב ם ׃ָםב ַבבו¡ זדבַ ׁ׃זב ַבבו זדּד ָו ם הדֹ ַבבו¡ זֳהו דבדו זדֻֽֿו¡ ֵ׀ַ ֽױב בּׁב דֻב ו׀ַ ַבםםה¡ דַ ַב׀ם םדהו דה ַ׃ַָב ַבדז¡ זדַ ַב׀ם םֽזב ָםהו זָםה ַבװוַֹֿ¿! . ֵה ֳָׁ ַהבַָ ז ם ַׁם־ ו׀ו ַבֳדֹ¡ וז ֳה ַבױזֹׁ ַֽב דַה ַבֽםֹ¡ זַ׃זב בל ֽםַֹ ַבֳדֹ¡ ז׀ב דה וֿ ָםֿ ם . ַבַׁם־¡ זַב׀םה ַהזַ םׁזה ַבױזֹׁ דה ָםֿ םֿזה ֳהוַ ַבֽםֹ¡ זב׀ב ם׀ׁזה זםװזה דה ָׁוַ¡ ַה ו׀ו ַבױזֹׁ ַבַ׃בַדםֹ דַּֿׁ םהױָו ַבבַֽ ם ֽבו םבַ םֽב םו ַב״םׁ זַבזֽװ¡ זבַ ַׂב ַב״םזׁ זַבזֽװ ה ֳהו ַה׃ַה¡ ֳז ַֽׁ׃¡ בַ ָׁו ֽל םװּ ַָׁ ׀ם¡ ֳז ֽםזַה ּׁםֱ םּֿ ֳהו בם׃ ָװםֱ¡ והַב ֿ־ב ַב״םזׁ זַבזֽװ ם ו׀ַ ַבֽב זםֻ םו¡ זב ׁׂו¡ זֿ ז בבד׃בדםה ה׃ ַבַֻֽֿ¡ בֿ ֽׁ׃וד ױזֹׁ ַבַ׃בַד דֹֿ ״זםבֹ ַּֿ¡ בד ֶּׁ בםוד ֳדד ַבַבד¡ זבד םֿׁ ָ־בֿ ֳֽֿ ֳה םדֽה ו׀ַ ַבװָֽ ַבד־ם זםֽו. . זבה ֽל דל¿ בדַ ֳַׁ ַבַׁ בל ַָֿֿ¡ ַײֽ ַבד׃בדזה זוׁ ַבַ׃וד ם ַבׁזֽ זַבזֹ ַבדהזםֹ¡ דה ׀ב ַבֽםה ֳױָֽ ַבױזֹׁ ַֹּׂ ה ֳה ַֽ בםוד¡ ז׀זֿ הוד ַבדׁזו זֿ הוד ַַׁ ַבַדד¡ ַה ַבױזֹׁ בַ זד ַבַ בל ַבּוב זַבׁזׁ¡ ַ׀ַ ַהװ ַב״ֱַ זַֽׂ ַב׃ַׁ¡ ָםה ַבױָֽ ב׀ם םהםה. זַה דַ הׁל זהֳׁ ם ַׁם־ ַבַ׃בַד דה ֳ־ַָׁ ַה׃ַׁ ַבד׃בדםה זוׂםדוד ם דםַֿםה ַבַב¡ ַה ב ׀ב ֳ־ַָׁ ַה־׀ַב ַבױזֹׁ זײםֽוַ בַ םׁ¡ זֿ ײֽהַ ַבױזֹׁ ם ב דֹׁ זָֽׁ זדַזדֹ זַױ״ַֿד¡ זבה ַב׀הָ בםהַ¡ ֽדבהַ ַבֽםֹ בל וׁ ַבױזֹׁ¡ בד ׃״ ֽדבו זבד ד׃ו¡ זֿהַ ַבֲדַב ַבַָׁ ַָבױזֹׁ ַבײםֹ ־םָ ֱַּׁהַ¡ ז׀ָ ֳדַהםהַ¡ ז־׀בהַ ם ַבדםַֿה. . ׁׁ ַבױַׁ ָםה ױזֹׁ ַבַ׃בַד זװזָ ַבַבד זּהזֿוַ¡ זם ב דֹׁ ה־׀ב זהוׂד ַבױזֹׁ¡ זםֿ . ַבהַ׃ ֳהו וׂםדֹ ַבַ׃בַד ז־׀בַהו¡ זָ׀ב וַה ַבַ׃בַד ם םזה ַבהַ׃ זַׂב דוַָו ה ַבבזָ¡ זבַ םֿׁם ַבהַ׃ ֳה ֽםֹ ַבַ׃בַד בד ֿד ַבל ׃ַֹֽ ַבָֽׁ דה׀ ׂדה ״זםב¡ זבד הַׂב ֳדד ַבַבד¡ זַה ַב׀ם םָׁׂ ם ַבדםַֿה וז ױזֹׁ ַבַ׃בַד בַ ֽםו¡ ז־בם ַָבױזֹׁ ֳה הוׂד¡ זײדֽב ֳדַד ַבזַ זַבֳדׁ ַבּֿ. . וַּד ָײ ַבֿזב ַבַזָׁםֹ ם ַבָֽׁ ַבֳזבל ׁםַ ַבַ׃בַדםֹ¡ ׁםַ ַבם ֳָׁ ֳזַָׁ בוַ¡ זוׂד ֿזבוַ דֹׁ ָֿ דֹׁ¡ זַה ׁםַ ם ו׀ו ַבדֹׁ ַֽדבֹ בױזֹׁ װַָֹֽ בבַ׃בַד¡ זֿ ֿ װםֶַ דה ֽםֹ ַבַםדַה¡ װב ם ַבדַזדֹ זֿ ֻםַׁ דה דדבַוַ. . זַּד ׃ָ ֿזב ָׁםֹ בדַָֹֽׁ ַבױוםזהםֹ ם ב׃״םה¡ זַה ו׀ו ַבֿזב ַבָׁםֹ בםבֹ ַבׁזֽ¡ זֿ ֳ״ֳ ַבדַֿםֹ ַבֳזָׁםֹ ּדֹׁ ַבבזָ זװבֹ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זָָֽ ַבםוַ ַבֽםַֹ זַבב׀ַ¡ ֻד ֵהוַ ־ב ־בַ ָםַׁ ם ַבדַֿ ַבָֽׁםֹ זַבהםדַ ַבױׁםֹ¡ ַה ַבָֽׁ ָםה ַבָׁ ַבד׃בדםה זַבםוזֿ ַבױוםזהםםה ױַַׁ ָםה ױזֹׁ ַבַ׃בַד זֽםֹ ַבזֹ זַבהםד זַבֽדַ׃ֹ¡ ַה הםֹּ ו׀ו ַבָֽׁ הםֹּ ב ױַׁ ָםה ַבױזֹׁ זַבזֹ. . ַה ַבױזֹׁ בוַ דהׂבֹ זדַהֹ הֿ ַבבו ַבל¡ בֳהו ֿ ַװ םוַ ַבֽםֹ ׁזהַ ״זםבֹ¡ זםָֽוַ ַבבו בֳהוַ ױזֹׁ ֳזבםֶַו זדָֽםו¡ ז׀ב הׁ בוַ ַבײב¡ בֳה ַבַהַב דה ױזֹׁ ַבַ׃בַד ַבל ֽםֹ ַבַםדַה ֳ׃וב ָֻםׁ דה ַבַהַב דה ֽםֹ ַבׁ ֳז ױזׁו ַבל ֽםֹ ַבַםדַה זַבַ׃בַד¡ בהַֽ בל ו׀ו ַבױזֹׁ זבהד׃ ָוַ¡ זבה בַ םהָם ֳה הה ָוַ זה׃וםה ַָבֽםֹ זַבׁזֽ. . םַ ֳָהֱַ ַבֵ׃בַד¡ ֵה זֿ ַבבו דה ַבהױֹׁ זַבֽ ם ַבֿהםַ¡ זַבהַֹּ זַבַׁה ם ַבֲ־ֹׁ¡ ב ׀ב דֽױזַׁ ם ֽםֹ ַבַ׃בַד¡ ז׀ב זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " בַ װ ֵה ַב־״ַָ ם ו׀ו ַבֲםֹ בבד׃בדםה¡ זד ׀ב ַװׁ״ ַבַםדַה בבֹׂ ם ַבֳׁײ זַבבז זַבװזֹ¡ זַב ם דזײ ֲ־ׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ֳםײַנ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זׁד ֳה ּדם ב ַבזזֿ ַה בל ֳ׃ַ׃ ַבֵםדַה זַבֳדַב ַבױַבֹֽ ַװׁ״ ֳה םזה ם ַבד׃בדםה ֽםֹ ַבַםדַה זַבזֽםֿ. . ֵה ֳָׁ דודֹ ֿםהםֹ ם ו׀ַ ַבױׁ¡ זֳד ־ֿדֹ¡ זֳּבוַ בבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ ום ֿזֹ ַב׃זַֿ ַבֳד בבֳדֹ זֳבָםוַ ַב׃ַֹֽ ַבל ַבַהַב דה ױזֹׁ ַבַ׃בַד ַבל ֽםֹ ַבַ׃בַד¡ בדֻב ו׀ַ בםדב ַבַדבזה זםָ׀בזַ ּוזֿוד זד׃ַםוד ם ָֻ ׁזֽ ַבַ׃בַד ם ּ׃ד ַבַבד ַבַ׃בַדם¡ זבַ םֿ־ׁזַ ם ׀ב ז׃ַ¡ ָ׀ב םֽזב װֳה ו׀ו ַבֳדֹ¡ זם הםּו װֳה ַבַבד ֳָ׃ׁו¡ ֵה װֳה ַבַבד ָ בװֳה ו׀ו ַבֳדֹ¡ זװֳה ַבֳדֹ ָ בֽםֹ ַבַ׃בַד¡ ֵ׀ַ ַׂב ֽםֹ ַבַ׃בַד דה ַבֳדֹ ַבד׃בדֹ¡ דה םֿז ַבַבד ַבל ֽםֹ ַבַ׃בַד¡ זדה םה־ םו ַבׁזֽ¿ ַב ׃םֿהַ ם׃ל בםו ַב׃בַד בַױַָֽו: "ֳהד דבֽ ַבֳׁײ¡ ֵ׀ַ ַׂב דבזֹֽ ַבדבֽ דַ׀ַ םדבֽ ַב״ַד¿ ". . ֿ ֳױָֽ ֽםַהַ ַבםזד ּ׃ַֿ ָבַ ׁזֽ¡ בֳה ַב׃זַֿ ַבֳד בבֳדֹ דּֿׁ ה ַבׁזֽ¡ ַׁ ה ַבֽםֹ¡ ם זֿ ַבׁזֽ זַבֽםֹ ם ַבֽםַֹ ַבַה׃ַהםֹ דֹׁ ֳ־ׁל¿! . ַה ם ו׀ַ ַבַבד ֳדדַ בַ ַׂב ַֹׁ ה ַבֽםֹ זַבׁזֽ דה׀ ֳֿד ַבױזׁ ַבל םזדהַ ו׀ַ¡ זבד םָ םוַ ַבַ ֹֿ דַֿ דׁ׃זדֹ¡ זָײ ױזׁ ֽםֹׁ דֹּֿׁ ה ַבׁזֽ¡ זַהו ֽםַהַ ַבֿםהםֹ זַבׁזֽםֹ ַבֽםםֹ¡ ֽל ַה ַהװֱַ ֳדֹ ֳָ׃ׁוַ ֳם׃ׁ דה ַױבַֽ ו׀ו ַבֳדד זּֿםֿ . ֽםַוַ ַבֿםהםֹ זַב־בםֹ¡ זַב׀םה הוײזַ בַױבַֽוַ¡ זָ׀בזַ ױַׁל ּוֿוד ם ו׀ַ ַב׃ָםב ֿ ֳ־זַ זבד םבֽזַ ם דודוד¡ ׁד ַבז׃ֶַב ַבםדֹ ַבֻםֹׁ ַבם ֻֽֿ ם ו׀ַ ַבוֿ דה ַב״ָ זַבהװׁ¡ זַבֳבם זַבַ׀ַֹ¡ זַבבםד זַבָׁםֹ¡ ז״ׁ ַבַֿםֹ זַבֳֻםׁ¡ ז׀ב בֳה ׁזֹ ֿםהוַ ֿ ַהױד ַהױַדַ ַדַ¡ זַה״ בַוַ ה דהָ ַבֽםַֹ ַבֿםהםֹ¡ זַב־בםֹ זַבׁזֽםֹ. . ֳדַ ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ בַ ַׂב - בל בַוַ זײוַ - ד׃ד׃ֹ ַ׃ד׃ַַ דַ ָׁזֹ ַבֿםה¡ זום ַבַםדַה ַָבבו זַבׁ׃זב¡ זַבםםה ַָבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ זַבֽ׃ַָ¡ בד ׁוַ ַבָֹ¡ זבד ה״ הוַ ַה״ַ ַבֳדד ַבֳ־ׁל¡ ָב ַה ַםדַה ֻםׁ דה ַדֹ ַבד׃בדםה זֿודֶַוד םץׁׂם ַָםדַה ֻםׁ דה ־זַײ ַבֳדד ַבֳ־ׁל¡ זבםוד¡ זםזו דַהֹ זׁ׃ז־ַנ זֽדַ׃ֹ¡ ֻד ַה ַָוַ בַ םַׂב ם םֿוַ בד םהַזבו ַבֽׁם¡ זבד םָֻ ָו ַבַָֻזה דַ בזַ ַָבױֽ ַבֳזבל¡ זבַ ַׂב ׃םֹׁ ַבׁ׃זב זֳ׃זו ַבֽ׃הֹ ָדהַזב םֿוַ¡ ַבֿזֹ ַבל ַבֿםה דם׃זֹׁ¡ זַבּֿםֿ דדה¡ זַבבזָ דוםֶֹ¡ זּדֹׁ ַבַםדַה ׃ׁםֹ ַבַַֿ¡ זַבװֹ ָםה ַבױזֹׁ זַבֽםֹ ױםֹׁ¡ זַבה״ֹׁ ָםהודַ ַבֿזֹ ַבל ּֿםֿ ַבַםדַה¡ זַבּׁז ַבל ַבֿםה¡ זַבװָ . ָׁזֽו זַבֽבם ָֽםו. . ב׃ ַה״ַ דה וזׁ ֽםֹ ַבַ׃בַד ם ו׀ַ ַבױׁ¡ זבַ הױֿ ֳַָֿנ ֳָה ַבׂדַה ֿ םׁ זַבד׃בדםה ֿ ַָֿזַ ַּֿ ה ׁזֽ ַבַ׃בַד¡ בַ ֳדב ם ֽםֹ ַבַ׃בַד זבָוַ דה ּֿםֿ¡ ַהׁזַ ַבל זֶַׁד ׁזה ּׁׂ ֽםֹ ַבַ׃בַד ֶַדֹ דהװֹׁ ם ּׁ ַבַׁם־¡ זַה ַבֽםֹ בד ׂב ״ז בדַ ׁ׃ָ זוׁ בדַ ַ־¡ זבדַ וׁ ֽםֹ ַבַ׃בַד זּב ם הַֽםֹ דה הזַֽם ַבַבד ַבַ׃בַדם ֳז ױׁ דה ױזׁ ַבַׁם־ ַבַ׃בַדם¡ בָ זַהױׁ¡ ז׀ָ ַָּׁ ַבהַ׃ זםַ׃וד זֿםׁוד¡ זַֿ ַבֳֽזַב זַבֳדזׁ ֳה זֿ ַבל דַ ַה בםו ם ַבדַײם ַב׃םֿ¡ זוָ בל בזָ ַבהַ׃ הַֽ ַבׁה ַבֳזב¡ זַה ֽםֹ ַבַ׃בַד ם ו׀ַ ַבױׁ ַ׀ַ וׁ זדֻב ם ּדַֹ¡ ׃״ם ֳה ׀בב ב ָֹ¡ זוׂד ב זֹ¡ זֳם ֶַָָּ זֲםַ דה ַבַםדַה זַבװַֹּ זַבַםַֻׁ¡ םּׂ ַבהַ׃ ה בםבוַ דַ ּׂזַ דה ָב ה בםב ֽזַֻֿ ַבֽ ַבַ׃בַדם¡ זֳ־ַָׁ ַבׁה ַבֳזב. . *** . ־ַדֹ . <font color="#800000">ֻזֹׁ ם ַבםׁ</font> (1) . ֵההַ - דװׁ ַבד׃בדםה - ם ַֹּֽ ַבל ֻזֹׁ¡ ֻזֹׁ ם ַבםׁ. . דה׀ ׁזה ״זםבֹ ֳָֿהַ ההׁ ַבל ֳה׃הַ דּדזֹ ָװׁםֹ דזֹׂ ם ַבַבד¡ דהװֹׁ ם ַבָבַֿ¡ ׀ַ זדםַ ד־בֹ¡ זבַ דהזֹ¡ זַַֻ דֽבםֹ¡ דַֽ״ֹ ָׁז¡ זֳּזֱַ ־ַױֹ¡ "זַדַהַ" דֽֿזֹֿ¡ ּד ָםה ׁזוַ ַבד־בֹ¡ זֳ׃ׁוַ ַבדװֹ "זַֽֿה" ַֻהַה בַ ַֻבֹֻ בודַ¡ "ַבםֹֿ" "זַב־ײז בבָׁ¡ זַבַהֽױַׁ בםו ם ַבדםװֹ זַב׃םַ׃ֹ". . זדה׀ דֹֿ ״זםבֹ ֳָֿהַ הׂה ֳה׃הַ¡ זםדהַ זדַההַ ם ־ַׁ״ֹ ַבַבד ָו׀ו ַב״ַַ "זַבַדַהַ" זָדַ הדבו דה ַבז׃ֶַב¡ זַבדזַֿ ַב־ַד¡ זֽזַױב ַבָבַֿ זדהַּוַ¡ זֿֿ ַבהז׃ זַבזֹ ַבָֽׁםֹ¡ הׁל הַ . _________ . זדה׀ דֹֿ ״זםבֹ ֲדהַ ָ׃םַֹֿ ַבָׁ זםַֿו¡ זֳהו ֳדׁ דׁׁ זזַ בם׃ דהו דׁ¡ זֲדהַ ֳָהו זײ בַ םָב ַבֽזב זבַ ַב״זׁ¡ זּֿֿ ַבדֻב ַבֿםד¡ זֳױָֽ םֹֿ װֶַֹ: "ֵ׀ַ םב ב ֳה ַבׁ ַהוׂדזַ בַ ױֿ (1) ". . זֳױָֽהַ בַ הׁ ם דַׁײֹ ַבָׁ¡ זדהַװֹ ׃םַֿו זַּֿׁו בב׃םַֹֿ¡ זֵ׀ַ ׁהַ ם ׀ב - בל ֽםה בֹ דה ַבבד¡ זַבַֿׁ׃ֹ זַבםַ׃ֹ - ַ׃ׁײהַ ״ַַהַ¡ זז׃ֶַבהַ זַבזֹ ַבָֽׁםֹ ם ָבַֿהַ¡ ז׃ודהַ דה ַבד־ַׁ ַבָֽׁםֹ¡ זַב״ַַ ַב׀ׁםֹ¡ ַ׃זבל בםהַ ַבםֳ׃ זַבװִַד¡ זֲדהַ ֳָההַ בד ה־ב ַבַ בב־ײז זַב־הז¡ זבהםװ בל וַדװ ַבֽםַֹ¡ זםַבַ בל ַבָׁ¡ דָׁ״םה זדזֿם ַבהזַױם ֳָֽֿ ַבד׃ׁםה ַבדהַ׃םה. . ו׀ַ םׁ ַבָׁ¡ זו׀ַ םׁ ַבד׃בדזה ם ַָ׃ַה¡ זם ַהֿזהם׃םַ זם ׁםַ. . זו׀ַ םׁ ַבהַ׃ ם ַבםַַָה¡ זם ַבױםה¡ זם ַבוהֿ¡ זם ׃םַד¡ זם ָזׁדַ. . _________ . זבה והַ ּדַֹ בַ ָב ו׀ַ ַבםׁ¡ זבַ ִדה ָו׀ַ ַבדה״¡ ָב ֻזׁ בל ו׀ַ ַבדהוּ ַבׁם ֻזֹׁ זםֹ ַׁדֹ¡ ַה בוַ דהוַּ - ם ַבדב - ד־ױַ ָוַ¡ זַבל ו׀ַ ַבדהוּ םּׁ ַבײב ם ֳײב ַבֻזַׁ¡ זֳױבֽוַ זֳזַוַ ם ַבַׁם־¡ זם םׁ ַבֳזײַ ם ַבַבד םַׁ דֿוװַ¡ זם ׃ַֹֿ ַבָװׁםֹ ָֿ ַבװֱַ ַב״זםב¡ זױבַֽ ַבדּד ַבָװׁם ָֿ ַב׃ַֿ ַבװַדב. . זבַ ֳדב בבֳדד ַבײםֹ ַבַ ם ו׀ַ ַבדהוּ¡ זבַ ד׃ָב בבֳדד - ַבם ִדה ַָבדֶַָֿ¡ זֽײה ַבֿזַ - ַבַ ם ו׀ַ ַבדהוּ. . זבהוד ו׀ַ ַבדהוּ¡ זזו¡ זײבו¡ זהֶַּו ַבַָוֹׁ בבזב¡ הּׁ בםבַ ַבל ַבדַײם¡ זה׃זֽם "ַבױֽ ַבױַֹֿ"¡ םזבֿ דז׃ל ם דױׁ ם ָםֶֹ ַדֹ ־ַהֹ¡ ֿ ַה״ָ בל ָהם ַ׃ֶַׁםב ב ַבַה״ַָ¡ ז׃ֿ ם זּזווד ַבדהַ׀ זַבֳָזַָ¡ ַֽײׁ װם¡ זד׃ָב דבד¡ זבֹ ֿֿ¡ זׁ ז׃ֶַב¡ ז׀בֹ הז׃¡ ֿז ַוׁ¡ ז׃־ֹׁ ַבדֹ¡ . בַ זֹ ַֿ זבַ ֿזבֹ ֽדם¡ ֳדֹ דױםׁוַ דבזד דֽזד¡ ֿ ־ב בבװֱַ זַבהֱַ. . זםזבֿ דז׃ל¡ זזבַֿו זֽםַו בוַ ֽֿ בב׃ֹ ַבֳ׃ַָָ¡ זדה״ ַבֳװםֱַ¡ ֳַֿׁ ׁזה ֳה בַ םזבֿ זבֿ¡ זֳַֿׁ ֳה בַ םםװ ַװ¡ םםװ ם ױהֿז ־װָם ד׃ֿזֿ¡ זם דֱַ ַבהםב ַבֶַײ¡ זםהװֳ ם ֽײַהֹ ַבֿז זַׁםֹ ַבַב¡ זםּֿ ָו ַב״בָ ַבזם ַב׃ַוׁ¡ םב זםהּז¡ זםֳזם ַבל ב װֹּׁ ֶםַָ ׁםַָ םּֿ ַבײםַֹ ַבׁםדֹ¡ זַבׂזַּ ַבָֽםָ¡ זםּׁ ֳָובו םבו ַבבםב ַבדבד זַב״ׁם ַבדזֽװ¡ זד־ײ ׂזּו ם״בָ בוַ הַַׁ ױ״בם ָוַ¡ םּֿ הזַׁ ם׃ֿ ָו ָהז ַ׃ֶַׁםב¡ זםוֿם ָו ַבַבד¡ ם״בָ ַבהֹּֿ זַבדֿֿ בַדֳֹׁ זַֹֽֿ¡ םּֿ ַבהֹּֿ זַבדֿֿ בבַה׃ַהםֹ בוַ¡ זםץׁד ַָבהָזֹ זַבׁ׃ַבֹ. . זםֿ־ב בל ׁזה ם ֳָוו ז׃ב״ַהו¡ זם דבֳו זֳזַהו¡ זוזַבד״בזָ ַָבֳד׃ ֿ ֽ בםו ַבּהַםֹ¡ זזּו ַבםו ַבֿזל¡ זם ב׃ַהו ָֽ׃ֹ¡ זם דזו ײ¡ םוׁ ׁזה זדבֳו ָֿזו זַםדַהו¡ זּֽו זָםַהו¡ זםבֳּ ׁזה ַבל ׃ֹֽׁ דױָׁ בםוׁ ָהוד דֹּׂ דז׃ל ַבם הוַ הַ ז׃ַֽׁ¡ ַ׀ַ ַָב׃ֹֽׁ ־ַײזה . ־ַװזה¡ םזבזה: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זםִדׁ ַָב־ׁזּ ָָהם ַ׃ֶַׁםב זַבַ׃ֱַׁ ם ַבבםב דה ֳׁײ ַבבד ַבל ֳׁײ ַבהַֹּ¡ זםָו ׁזה ָּהזֿו¡ זםױָֽ דז׃ל זַבָֽׁ ֳדַדו זַבֿז דה זֶַׁו¡ זם־זײ ַבָֽׁ םהב זםזה ב ׁ ַב״זֿ ַבםד¡ זםָׁ דז׃ל זזדו¡ זםָוד ׁזה ָּהזֿו םבודוד ַבָֽׁ ַבוֶַּ. . זו׀ַ םוב ׁזה זזדו ַבֳזםֱַ ַבֳהםֱַ¡ זםדב ָהז ַ׃ֶַׁםב ַבײֱַ ַבֱַׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . דַ ום ַבזֹ ַבם וׁ ָוַ דז׃ל ֳד זֹ ם ױׁו זדױׁו¡ זדַ ׃ׁ ַהױַׁ ָהם ַ׃ֶַׁםב בל ֳֶַֿוד¡ זדַ ׃בַֽוד ַב׀ם זַּוזַ ָו ַבֿז ַבַוׁ ַבַ׃ׁ¡ זֳ־ײזַ ָו ַבדֽם״ ַב־ַה ַבֶַֻׁ¿. . ֳַׁ ױֹ דז׃ל - ם ַבֲׁה - דה ּֿםֿ¡ ׁ ֳה ַב׃בַֽ ַב׀ם זַּו ָו דז׃ל ׁזה זזדו¡ זַהױׁ ָו ָהז ַ׃ֶַׁםב זָזֳזַ ַבֵדַדֹ זַבַׂדֹ ם דױׁ זֽזבוַ¡ וז "ַבַםדַה" "זַב״ַֹ" "זַבֿזֹ ַבל ַבבו" זםּבל ו׀ַ ַבַםדַה זו׀ו ַב״ַֹ זַבֿזֹ ם ֻהַםַ ַבױֹ זד״ַזםוַ¡ זֿ ּבל ו׀ַ ַבַםדַה ַבהָזם ם ֿזֹ ׁזה זזדו¡ זָו בָ דז׃ל בל ַּּֽ ׁזה זֿוֶַו¡ וז םׁםֿ ֳה םװבו ה דזײזו זםֻםׁ בםו ַבדבֳ זוז ַָֻ בל ֿזו¡ ַָֻ ם ַםדַהו בַ םׂׂ זבַ םׂבׂב¡ זבַ םֽזב זבַ םםׁ¡ ַב ׁזה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זם׃ֳבו ׁזה ה ַבֳּםַב ַבם דײ¡ זוז דזײז װֶַ ז׃ִַב דּֽׁ¡ זבה דז׃ל םבָ בל ֹֿ ַבדז ַָםדַהו ַבַׁ׃־ זֽדו ַבהָזםֹ¡ םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". זםםײ ם . ַבֽֿםֻ ה ַבַבו ַבזַֽֿ - ַב׀ם םׁ דהו ׁזה - םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםּבל ו׀ַ ַבַםדַה ם ֳָׁׂ דַוׁו¡ בדַ ֳׁל דז׃ל ֳדַדו ַבָֽׁ ַבדֶַּ¡ זדה זֶַׁו ַבֿז ַבוֶַּ¡ בַ דֿד זבַ דֳ־ׁ¡ זוז זזדו ָםה ״ָם ַבֽׁל¡ זםהַֿםו ָהז ַ׃ֶַׁםב ם ּׂ זם ׂ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זבהו ַָֻ ַבֳּװ¡ זם ַבֵםדַה¡ םׁ ֳה ַבבו הַױׁ ָֿו¡ דהּׂ זֿו¡ םזב ם ױַֹֽׁ זֹֻ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםםװ ָהז ַ׃ֶַׁםב ם דױׁ ֽםַֹ ׀ב זװֱַ¡ זִָ׃ זׁ¡ םַהזה ֳ ֳהזַ ַבבד זַבַײ״וַֿ¡ זֳ׃ל ֳ׃ַבםָ ַבֽד זַבַ׃ַָֿֿ¡ םִדׁזה ַָבַהַָֹ ַבל ַבבו זזםֹ ַבַםדַה זֽ׃םה ַבױבֹ ַָבבו¡ בם׃ֽזַ הױׁו זםזּֿ ם ֳה׃וד ױבַֽםֹ ַבזַֹֻׁ זַב־בַֹ ם ַבֳׁײ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבַ ״ַֹ ֳד דה ״ַֹ דז׃ל¡ זַהםַֿו זַ׃׃בַדו בבֳדׁ ַבַבום¡ םִדׁ ַָבזּו ַבל ֳד דבז ױׁו - זוז ַבֶַֻׁ ַבדזזׁ¡ װֿםֿ ַבָ״װ¡ םד ַב׃ב״ַה - םַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםזּו ַבל ָבַ״ ַָּׁ םֿם ַבָׁזָםֹ¡ םֿזו ַבל ַבבו ַבזַֽֿ ַבוַׁ¡ זם׃דׁ ם ֿזו זּוַֿו¡ זם זו זַׁװַֿו¡ ֽל םֽ ַבבו ָםהו זָםה זדו ַָבֽ זוז ־םׁ ַבַֽםה. . בֿ ַה ַבַםדַה זַב״ַֹ זַבֿזֹ ַבל ַבבו ַבזֹ ַבם זַּו ָוַ דז׃ל "דװבַ ױׁו" זוׁ ָוַ ֳד ַדַָׁ״זׁםֹ בל זּו ַבֳׁײ¡ ֳַׁוַ דֿהםֹ¡ זֳז׃וַ ֹׁ¡ זֳהַוַ ֳ׃ַַָָ¡ זֳדוַ ָּׁזַ. . בז ַה דז׃ל - ׂםד בָהם ַ׃ֶַׁםב - םׁ םׁ ַבׂדֱַ ַב׃םַ׃םםה¡ זם׃ׁײ "ַבַדַהםַ" זַבז׃ֶַב ַבם םדבוַ זדו¡ זםׂה ב װםֱ ם דםַׂה ַבזַ¡ זַבֽדֹ ַבדבםֹ¡ זבז הׁ - זוז ַב׀ם הװֳ ם ַבָבַ״ ַבדבם - ַבל ַבֿֿ זַבֹֿ¡ זַבֹׂ זַבדהֹ¡ זַבּהזֿ . זַבָהזֿ¡ זַבֻׁזֹ זַב׀־ֶַׁ ַבם ַה םדבוַ ׁזה¡ זַׁה ם ׀ב ָםה זדו זזד ׁזה¡ בדַ ַּׂ בו - ם װׁםֹ ַבב - ֳה םזַּו ׁזה ָדַ ם׃זֱו¡ זבֽד בםו ֳה םה ָֽו זֽ זדו¡ זםׁײל ַָבזײ ַב׃ֶַֿ¡ בַ ֵםדַה זבַ ױבַֽ¡ זבַ ֿב זבַ ֳ־בַ¡ זבַ זל¡ זבַ ֵה׃ַהםֹ. . זבהו הָם םׁװֿו ַבזֽם¡ זבהו דִדה ָזֹ ַבבו זםִדה ָהױׁ ַבבו¡ זבהו ַֿםֹ םׁ םׁ ַבַֹֿ¡ זַה ו׀ַ ַבדהוּ דה ַבםׁ זַבדב וז ַב׀ם םׁ דּׁל ַבַׁם־¡ זֳל ַָבדַּׂ¡ זֳֿוװ ַבזב¡ זֽםׁ ַבֳבַָָ. . זבז ַה ַבׁ׃זב ַבֳד דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םׁ םׁ ַבׂדֱַ¡ זם׃ׁײ ַבַדַהםַ זַבז׃ֶַב¡ ַבם ַה דבוַ ׁםװ¡ זבז ֳהו הׁ ַבל ַבַדַָׁ״זׁםםה ַבםדםה ַבבםה זַׂ ַבַבד ַבדדֿה ַבדדזׁ: ַבַדַָׁ״זׁםֹ ַבׁזדםֹ¡ זַבַדַָׁ״זׁםֹ ַבַׁ׃םֹ¡ זדַ דַה ָו דה ֽזב ז״זב¡ זֿ ׁ זודַ ז׃ֹ דדבודַ - זוז ַבםו ַבזַם - בדַ ַּׂ בו - ם װׁםֹ ַבב - ֳה םזּו ָֿזו ַבל ַבַה׃ַהםֹ ּדםַ¡ זםָ ַבל ׃םרצֿףם ַבַבד ַבדַױׁ זֶׁם׃ם ַבַדַָׁ״זׁםםה ַבָׁםֹ זַבװׁםֹ¡ םֿזודַ ַבל ַבַ׃בַד¡ זבָם ַבזײ ַב׀ם ַה ם׃זֿ דה ׁזה¡ דל דב . ו׀ו ַבֽהֹ ַבָװׁםֹ ַבם ֲדה ָו¡ ַבזֹ ַבם ײַׁ זֹ ַבַדַָׁ״זׁםםה ָב זוַ ֽל וׂדוַ זֽֿׁוַ¿ זַבל דל ַה םָּ בםו ֳה םהׁ¿ זדַ׀ַ ַה דױםׁ ַבַבד זדױםׁ ַבַה׃ַהםֹ בז ַּו ו׀ַ ַבַַּו זׁ ו׀ַ ַבםׁ¿ . בֿ װם ַבַה׃ַהםֹ ַ׀ה װֱַ ״זםבַ¡ זֳ־ׁ ֳז ז ״בז ַבױָֽ ַבױַֿ¡ זבַה בבַה׃ַהםֹ ַׁם־ םׁ ו׀ַ ַבַׁם־. . זבהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הָם םִדׁ םדב¡ זםבל ַבזּםו זַבַׁװַֿ דה ַב׃דֱַ םה׀¡ זבהו דִדה םִדה ָזֹ ַבבו זםִדה ָהױׁו¡ זםִדה ֳָה ַבײם ד הױׁו זם¡ זַבזם ם־׀ב בֳהו ײם¡ זםִדה ָזב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםִדה ָזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםִדה ֳָה ַבבו ֿ ב ָהױׁ דה םהױׁ ֿםהו¡ זםהוײ בַבֱַ בדו¡ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זםִדה ֳָה ַבבו ֿ זֿ ַָבַהױַׁ זַבבָֹ¡ זַבבז זַב׃םַֹֿ¡ בַָֿו ַב׀םה ֿ ֽ םוד ױֹ ַבַםדַה¡ זּב םוד ֽםו¡ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זבד םֿ ָװםֱ דה ׀ב - דה ַבהױׁ זַבֽ¡ זַבׁ זַבבָֹ¡ זַבבז זַב׃םַֹֿ - בל ַבַוזֱַ זַבהַׂ¡ זַב״דזֽ זַבָׁםֱַ זָֽ ַבדּֿ - ַבֿׁם ֳז ַבזדם - זװׁ ַבֿדֱַ זַבַה׃ַָ זַבָבַֿ¡ זַבױָםַ זַבזדםַ¡ בד םֿד ָװםֱ דה ׀ב ַבל ַבַבד זבד ם״בָ ָו ַבהױׁ¡ ד ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳװׁ ַבֳדד¡ זֳײב ַבָםזַ¡ זֳֿ׃ ַבָבַֿ¡ ֵהדַ ֿד ָֿזֹ ֿםהםֹ¡ זדהוּ ־ַױ בבֽםַֹ בַ הל בבֳדד ז״זֶַ ַבָװׁ הו בל ַ־בַ ֳז״ַהוַ זֳבזַהוַ זבַוַ¡ ־ײ בו ו׀ו ַבֳדד זו׀ו ַב״זֶַ דה ַבָװׁ זבד וַ ה ׀ב ױָםֹ ֳז זדםֹ¡ בֳהו בד םה דה ַֹֿ ױָםֹ ֳז ַּובםֹ זֵהדַ ַה ֿםה ַד בבֵה׃ַהםֹ¡ זַֿם םֹֿ זדֳָֿ זדהוּ . ַײב בבֽםַֹ¡ זהױׁו ַבבו בל בֹ זײ זׁ¡ זהױׁ ב דה ַד ָו׀ו ַבֿזֹ ַבֿםהםֹ זָו׀ַ ַבדהוּ ַב־ַױ בבֽםַֹ¡ זב ָהױׁוד ַבל ֲ־ׁ ַבֿוׁ¡ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֵההם ב׃ דדה םֿז ַבל ׁײ ַבַ׃ַָָ זַבזב ַב׃בָם¡ זב׃ דדה םםװ ם ַבד ַב־םַב זַבַֽבַד¡ זב׃ דדה םהׁ ַבַֹּֽ ַבל ַבַ׃ַֿֿ¡ זדדה בד םֳׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֿ בד ַבַבד ַבַ׃בַדם זדה ׂדו דה ַבװזָ זַבֿזב בזדַ װֿםַֿ ם ַָם "דַ׀ַ ־׃ׁ ַבַבד ַָהֽ״ַ״ ַבד׃בדםה" בל ַבױםׁ ם ַבַ׃ַֿֿ ַבָֽׁם זַבױהַם¡ זַב־ב ה ֳזַָׁ ם ׀ב¡ זַָׁ ׀ב ׃ַָָ דה ֳ׃ַָָ װֱַ ַבַה׃ַהםֹ זַַּו ַבַבד דה ַבׁװַֿ ַבל ַבײבַב¡ זדה ַבָהֱַ זַבַֿׂוַׁ ַבל ַבוֿד זַבֿדַׁ. . זבהם ֳַׁײ ו׀ַ ַבםׁ ַב׀ם ׃ב״ בל בםֹ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַבוֿ ַבֳ־םׁ¡ זוז ַבהׁ ַבל ַבֳדד ַבֵ׃בַדםֹ - ם ד־ב ֳהֱַֽ ַבַבד - ב ָװׁםֹ װֳהוַ װֳה ַב״ַה ַבָװׁםֹ ַבֳ־ׁל ַבם בַ ׁ׃ַבֹ בוַ ם ַבַבד¡ זבַ ֿזֹ בוַ בבֳדד¡ זׂה ם דםַׂה ַבַדַהםַ זַבז׃ֶַב זַבַ׃ַֿֿ ַבדַֿם¡ זזד ָדַ דבו¡ דה ֻׁזֹ ז׀־ֶַׁ¡ זַבהַ׃ם ֳז ַבַַׁײ ה זוַ ַבָׁל "ַבַםדַה¡ זַב״ַֹ¡ זַבֿזֹ ַבל ַבבו". . ֵההַ םַ זד ֱַׁ ײֱַ ד־בזה ם ַבבד זַבױהַֹ¡ זם ַבַױַֿ זַב׃םַ׃ֹ¡ ַבד׃ַֹ ָםההַ זָםה ַבֳדד ַבֳזָׁםֹ ד׃ַֹ ׁזה זוזֿ¡ בםה ׀ב דזײ ַודַד ַבׂדֱַ זַבַֹֿ¡ זבםהב ׀ב ב הַםֹ זַׁםֹ. . זבההַ ם ז זַֽֿ ַבזֹ ַבָׁל ם ַבַבד¡ הֿהַ ֿםה וז ַֹּֽ ַבָװׁםֹ בוַ¡ זהֿהַ ֿזֹ ה׀ ַבַבד דה הוַםו ַבֳבםדֹ ַבם הׁו זֿהז ַבםו¡ זהֿהַ ַבַםדַה ַב׀ם ם־ב ַבַדַהֹ זַבװזׁ ַָבד׃ֶזבםֹ ם ַבהז׃ זם־ב ַבֿזַ ַבזםֹ ַבל דב ַב־םׁ ז־ֿדֹ ַבַה׃ַהםֹ¡ זֿ ֽׁדוַ ַבַדד ַבׂםדֹ בבַבד ָֿ דַ דב ב ַבַ׃ַָָ זַבז׃ֶַב בדב ַב־םׁ¡ ז־ֿדֹ ַבַה׃ַהםֹ¡ ֳױָֽ ו׀ו ַבז׃ֶַב ײֶַֹ ָב דּוֹ ַבל ַבײֱַ בל ַבדֿהםֹ זַבַה׃ַהםֹ¡ זַֹּֽ ֳזַָׁ ם ַַָ׃ ו׀ַ ַבַםדַה דהַ ֳװֿ זֳד דה ַּֽהַ ַבל ַבַַָ׃ דה ױהֶַוַ זבזדוַ¡ בֳה ו׀ַ ַבַםדַה וז ַבַ׃ַ׃¡ זוז ַבדזּו זוז ַבײַָ״¿ זהֿהַ װׁםֹ ֽב ּדם ַבדװבַ זַבַׂדַ ַבם םזַּווַ ַבדּד ַבָװׁם ם ַבׁה ַבװׁםה¡ זהֿהַ - ֳזבַ זֲ־ַׁ - הָם ֳׁ׃ב ֽׁדֹ בבַבדםה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ֳבַ בהּו ָו׀ו ַבֿזֹ ַבל ֳזַָׁ ַבֶַֹֽׁ ַבֶַוֹ ַָ־בַױ זהַׂוֹ¡ זזּ זװֹ¡ זָזֹ זֹֻ זַםדַה¡ זבההׁ ַבל ֳה׃הַ ַֹֿ זדה׀םה¡ דָװׁםה זדה׀ׁםה¡ זה׃־ֿד ו׀ו ַבזֹ ַבַָֹּׁ ם םםׁ דױםׁהַ זדױםׁ ַבַבד¡ זבהֽב ָײבוַ דַהֹ ַבַׂדֹ זַבםַֹֿ ם ָׁ ַבַה׃ַהםֹ זדױַ ַבֳדד¡ ָֿדַ װהַ ׂדהַ ״זםבַ ם דִ־ׁ ַבָׁ . זם ױ ַבבַדם׀ זַבַֽװםֹ¡ זבהּו ָו׀ו ַבֿזֹ ַבדֿ׃ֹ ַבדהױזֹׁ ַבם ַדַ ָב ׁ זִדה¡ זַדַ ׁײ וב זוׁ¡ ָו׀ו ַבֿזֹ ַבם ֳזָּ ַבבו בל ה׃ו הױׁוַ זהױׁ ַּׁבוַ. . זבהּו ָו׀ו ַבֿזֹ ַבל דַּבַ דוּזֹׁ¡ זהזׂ ד״דזֹׁ ם ֲ׃םַ זם ַׁםםֹ¡ ַבל ַבװזָ ַבם דב ַבז׃ֶַב זַבבד זַבױהַֹ¡ זַבָבַֿ ַבזַ׃ֹ¡ זַבזב ַב־ױָֹ¡ זַב׃זַֿ ַבזםֹ¡ זּוב ַבֿםה זַבַםַ ַבױַבֹֽ¡ זַבדֶַָֿ ַבַײבֹ¡ זום ד׃ֹֿ בָזב ו׀ו ַבֿזֹ¡ זַ׀ַ ָב ו׀ו ַבֿזֹ זווַ זֳ־בױ בוַ םׁ דּׁל ַבַׁם־ דה ּֿםֿ¡ דַ םׁ ם ַבוֿ ַבֳזב ַָ׃בַד ַבׁ׃ זַבׁ זַבֿםבד¡ זם ַבוֿ ַבֳז׃״ ַָ׃בַד ַבַׁ זַבדזב. . ֵבַ ַהַ ם ַֹּֽ ַבל ֻזֹׁ¡ ַבל ֻזֹׁ ם ַבםׁ זַבדהוּ. . *** . ־ַדֹ . <font color="#800000">ָםה ַבַָּםֹ זַבוַֿםֹ</font> (1) . ַבֿזב זַבֽזדַ ׃דַה: ֿזבֹ װַׁוַ ַבַָּםֹ¡ זֿזבֹ װַׁוַ ַבוַֿםֹ¡ זב בוַ ״ַָ ־ַױ זה׃םֹ ־ַױֹ¡ זַּׁב דדַׂזה¡ זבב הֶַּ דדםֹׂ. . דםַׂה ַבֳװםֱַ זדהַ״ ַבַַֽד ם ֿזבֹ ַבַָּםֹ וז ײ־ד ַבדםַׂהםֹ זֹֻׁ ַבֿ־ב זַבַםַֿׁ¡ זַׁוםֹ ַּׁב ַבֽזדֹ זַַֽב ַבֽײַֹׁ זׂוז ַבדֿהםֹ¡ זַה ַה ׀ב ַָדױַױ ֿדֱַ ַבֱַׁ¡ זװֱַ ַבבַֽםה זַבדבֹ¡ זַבײֶַָׁ ַבדֹּֽ זַבדז׃ ַבדׁוֹ¡ בַ םהם ו׀ַ ַבײָׁ דה ַבֽזדֹ ַבַ ָדַ םׂםֿ ם דזַֿׁוַ זדַבםוַ¡ זָדַ םוםֶ בוַ ֳ׃ַָָ ַב־ַׁ זַבׂםהֹ זַבַָוֹ¡ ָדַ םוםֶ בבֳדֱַׁ זַבזֱַׁׂ¡ זֳָהֶַוד זֳָהֱַ ֳָהֶַוד¡ זַבדױבםה ָוד זַּׁב ַבֽזדֹ זֳ׃ׁוד ז־ֿדוד ֳ׃ַָָ ַבׁ זַבהד זַבָ׀־¡ זָדַ םָהזה ָו ױזַׁ ַ־ֹׁ¡ זםװׁזה ָו ֳדבַַ זַ׃ֹ¡ ם ַֿ־ב ַבָבַֿ ז־ַּׁוַ. . ב ו׀ו ַבֽזדֹ ָׁםֹ ַבּדוזׁ ַבֿםהםֹ זַב־בםֹ¡ ז״ב ַבֽ׃ָֹ זַבַָֹׁ בל ַבַ־בַ זַבהַׂ¡ זַב ה ב דַ בם׃ . _________ . ֳדַ ַבֿזבֹ ַבם װַׁוַ ַבוַֿםֹ¡ דודוַ ַבֿזֹ ַבל ַבבו זַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ¡ זדםַׁוַ ֽ׃ה ֳ־בַ ַבּדוזׁ¡ ז׃דז ׁזֽוד זֽבםבוד ַָבײֶַב זַַָבוד בל ַבֲ־ֹׁ¡ זׂוֿוד ם ַבֿהםַ זַבהַֹ ם ַבדםװֹ¡ זַּהַָוד ַבדֽׁדַ זַבדַױם¡ זהַ׃וד ם ַב־םַׁ¡ זבז ַה ׀ב בל ֽ׃ַָ דםַׂהםוַ ז־׃ַֹׁ דַבםוַ¡ הױָ ַבזַ¡ זׁ׃ב ַבַֹֿ¡ זװּ ַבֽ׃ָֹ¡ זדה ַב־דזׁ¡ זהׁ בל ַבּזׁ¡ זֽׁד ַבדבַום זַבדַׂ¡ ז״ַֿׁ ַבד׃וׁםה זַב־בֱַ¡ זדה ב דַ ם׃ֿ בל ַבהַ׃ םֿוד זֳ־בַוד¡ זם׃ֿ ַבֽםַֹ ַבדהׂבםֹ¡ זױ ם ֽדוַ ַבד׃ַּֿ¡ זׁ ַבַֽהַ¡ זםֿׂוׁ ַבֿםה זַבזל¡ זײדֽב ַבדַױם זַבּהַםַ¡ זםזד ֳוב ַבֿםה זַבױבַֽ זםהװ״זה זםֽד׃זה¡ זםזַׁל ַבַּׁ זַבדבֽֿזה זםהדװזה¡ זםזה דַ זױו ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . םדַׂ ּוַׂ ֽזדֹ ַבוַֿםֹ ֳָ׃ׁו ה ּוַׂ ֽזדֹ ַבַָּםֹ ֳָ׃ׁו¡ םדַׂ הו ם ַבהַׂ זַבׁזֽ¡ זַב׃םֹׁ זַבדַדבֹ זַב׃בז¡ . הׁל ם ַבֳזב ַב״ז זַבַֽ׃ַָ¡ זׁזֽ ַב־ֿדֹ זַבֵםַֻׁ¡ זַבֳדַהֹ זַבײֽםֹ זַבזֱַ¡ ָםהדַ הׁל ם ַּׁב ֽזדֹ ַבַָּםֹ דַ׃ֹ ַבַהזה זַּׁבו זַבַּוַֿ ם דַּׂו זַבב דהו¡ זַבָׁ זַבָּׁ¡ זַבַֹֻׁ זַב־םַהֹ¡ זַבהַ זַבׂזׁ¡ זװז ַבׁװזֹ ַבל ֽֿ םֿז ַבַה׃ַה ָםה ַבׁה זַבדַד ֳה בַ םָבל דהוד¡ בַ םהַב ַבַה׃ַה ֽו דה ַבֿב זַבַֹֽׁ¡ זבַ םדד ָֽזו ַבדֿהםֹ ַבַ ַ׀ַ ׁײ־ דה דַבו בו׀ַ זֿד ״דֹ ב׀ַ. זם׃ֽב ַבֳדׁ זםּב ַב־״ָ¡ ֽל בַ םׁל ֳֽֿ ם ו׀ו ַבֽזדֹ ֳהו ־ַֿד ֳדֹ זֳדםה ֽזדֹ¡ בַ םֿ ה׃ו ַבַ ַָּםַ - זבה בה׃ו זםַבו - ֿ דהֽו ַבֽזדֹ ׁױֹ ּד ַבֳדזַב¡ בַ םׁםֿ ֳה בו ו׀ו ַבׁױֹ זם־ב ה ַבֹ ַבַָֹּ ַבװ־ױםםה¡ זֿ ַװֿ ָוַ ַבּֿ¡ זּֿ ָוַ ַב׃םׁ. . בֿ ׃ָ ם ַבַׁם־ ֳדֻבֹ בב דה ֽזדַ ַבַָּםֹ זַבוַֿםֹ. ֳדַ ֽזדַ ַבַָּםֹ בַ ַּֽ ַבל דֻםב זבַ ַבל װֽׁ זָםַה¡ ַהוַ ום ַב׃ֶַֹֿ ַבַװםֹ ם ַבדַײם זַבַֽײׁ¡ זם ַבװׁ זַבָׁ¡ זֿ ָּׁוַ ַבַה׃ַה זׁוַ ם ב ױׁ¡ ֳדַ ֽזדַ ַבוַֿםֹ ום הַֹֿׁ ַּֿ¡ בהײָׁ בוַ דֻבַ: . ָֻ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿ ַבהַ׃ ַבל ַבַ׃בַד ַב ֽזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". זַה וִבֱַ ַבםַה וֿ ב ׃זֹ זבד¡ זַײ״וַֿ זָבֱַ ז׀ַָ¡ זֿ םב בוד דה ָב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ױדֿזַ בב דַ ז בוד זָֻזַֹ ַבַָּב¡ זַבזַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". ֽל ֳ׀ה ַבבו ם ַבוֹּׁ¡ זבד ׂב ַבֿזֹ װ ״ׁםוַ זִם ֳבוַ ֽל ײל ַבבו ֳה םֽד ַּׁבוַ ם ַבֳׁײ¡ זםםדזַ ַב׃״¡ זם־ּׁזַ ַבהַ׃ דה ַבבדַ ַבל ַבהזׁ¡ זדה ַָֹֿ ַבַָֿ ַבל ַָֹֿ ַבבו זֽֿו¡ זדה ײם ַבֿהםַ ַבל ׃וַ¡ ֿ ׁ ֳהוד ַ׀ַ זבזַ ז׃ַֿזַ "ֳַדזַ ַבױבַֹ¡ זֲזַ ַבַֹׂ¡ זֳדׁזַ ַָבדׁז¡ זהוזַ ה ַבדהׁ". . זו׀ַ ֱַּ ַבֿזֹ ַָבֽזדֹ דַ ֳם ַבֳד״ַׁ ַָב־ױָ זַבׁׂ¡ זדַ ֳם ַבֳװַּׁ ַָבַוֹ זַבֻדׁ¡ בד ה ו׀ו ַבֽזדֹ ַבַ ֻדֹׁ דה ֻדַׁ ו׀ו ַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ. זבד ה ו׀ו ַבֹׂ זַבזֹ ַבַ הםֹּ ׀ב ַב׀ַָ ַב׀ם ֽדבזו דה ׁםװ זםׁוד¡ ז׀ב ַבוזַה . ַב׀ם בזו ם דֹ זםׁוַ. . ֱַּ ַבֽזדֹ ָדַ םָוַ דה ֹׂ זװזֹה זַּׁב זֳדזַב¡ זהזׂ ז־ֶַׂה¡ זַָּםֹ ז־ַּׁ¡ זַׁוֹ זהםד¡ זַה ַבדַּב זַ׃ַ ַּֿ בּד ַבֳדזַב זֽד ַבַּׁב¡ זַׁוםֹ ַבַֽב ַ׀ַ ַ־ַׁזַ ״ׁם ַבדבז זַב׃בַ״םה ם ׁײ ַבײֶַָׁ ַבֻםֹׁ¡ זַבַַזַ ַבדהזֹ זַבדז׃ ַבֶַֹּׁ. . ַב ַבזד ַ׀ַ ֿזבוד ַבזבםֹֿ בל דׁ ַב״ׁ - ״ׁם ַבַָּםֹ ז״ׁם ַבוַֿםֹ - והַב ׃דזַ וַַ םזב: זםֽד ַה דֽדַֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םָֻ ַָּםַ זֵהדַ ָֻ וַֿםַ זֳהד ־בִַו" בד םֿֿׁזַ ם ַםַֻׁ ַּהָ ַבוַֿםֹ בל ַּהָ ַבַָּםֹ¡ זַ־ַ׀ ַבֿזֹ זַבוַֿםֹ װַַׁ זדֳָֿ בֽזדוד ַה ׀ב. . בֿ בדזַ ֳהוד בז ֲֻׁזַ ַּהָ ַבַָּםֹ זֳ״בזַ ֳםֿםוד ם ֳדזַב ַבהַ׃¡ זַ׃ׁ׃בזַ ַבל ַבהםד¡ זׁזַ ם ַבב׀ַ¡ בד םֽב ָםהוד זָםה ׀ב ֳֽֿ¡ זבד ם ם ׃ָםבוד זַ. זבהוד בדזַ ֳהוד בז בזַ ׀ב ֿ װרזַ ַ־זַהוד ַב׀םה ׃ָזוד ַָבַםדַה¡ זײזַ הָֽוד ָֿזה ֳה םֳבזַ ֻדַׁ ׁ׃וד¡ בֿ ־ַהזַ ֳזבֶ ַב׀םה בד םׁזַ ַבַ ַבּוַֿ זַבָ זַבּז זַב׃ָ¡ זבֿ . זױבזַ ַבל ַבֽזדֹ בל ּ׃ׁ דה דַָוד זֵםַֻׁוד. ֳםּזׂ בוד ֳה ם׃בזוַ בדױבֽוד זװוזַוד¡ זֳָהֶַוד¡ זםדׁזַ ם ַבהםד¡ זם׃ׁזַ ם ַבֳב זַבװָׁ¿ בֿ בדזַ ַ׀ה ֻדַה ָה דזה¡ זֽדֹׂ ָה ָֿ ַבדב״ָ¡ זדױָ ָה דםׁ¡ זֳה׃ ָה ַבהײׁ¡ ז׃ֿ ָה דַ׀¡ זֻםַׁ דה ׁוד ַב׀םה בד םׁזַ װםֶַ דה ַבזֽ זַבהֶַד¡ זבד םװָזַ ֳםַדַ דזַבםֹ¡ ז ַבזד זבד ם״ָ בוד ַבֳב זַבװָׁ¡ זֳַֿׁזַ ֳה םבֽזַ ֵָ־זַהוד זבד םֳ־׀זַ דה ַבֿהםַ ַבַ ַבָבַ. . ֳ׃׃ ֿזבֹ ַבֵ׃בַד זֽ ַׁ׃ זָבַֿ ַבׁזד¡ זַבװַד זהב ַבל ַױדֹ ַבַ׃בַד - ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ - הזׂ ׃ׁל זםױׁ¡ זַהױָ בםוַ ־םַׁ ַבדדבםה ַבםדםה¡ זַהוַב בל ַּׁבוַ דה ֳדזַב וַםה ַבֿזבםה ז״ץׁףוַ זׂ־ַׁוַ¡ דַ בד םֿׁ ״ ָ־בֿוד¡ זֿ ַהײל בל ַ׃בַדוד ָׁ ׁה זוד ם װֹֿ זּוֿ דה ַבםװ¡ זם ּװזָֹ ַבד״ד ז־װזהֹ ַבדבָ׃¡ בַ םּֿזה דה ַב״ַד ַבַ דַ םםד ױבָוד¡ זבַ דה ַבבַָ׃ ַבַ דַ םםוד דה ַבָֿׁ זַבֽׁ¡ ַ׀ַ ָוד ַבםזד םֽדזה ם ֳדזַב ַבַַָ״ֹׁ זַבַַ׃ֹׁ¡ ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַבזַֽֿ דהוד ֳה םבָ׃ ַּ ׃ׁל זםהַד בל ָ׃ַ״ םױׁ בב¡ בֿ ַה - זַבבו - ו׀ו דֽהֹ םדֹ¡ ׂזב םוַ ַבַָּב ַבַׁ׃םַ¡ ז״םׁ בוַ . ַבבזָ דה ּזַהֽוַ¡ זדװ בוַ ַבםזה¡ זבהוד ׃ַׁה דַ ״הזַ ֳהוד דַ זזַ ָםה ַבׁ זַבהל ֽ׃ָ¡ ָב ֳהוד ־םׁזַ ָםה ֳה םהַׂבזַ ה ֿזוד זַדַדוד זדֶַָֿוד¡ זםהײזַ דהוַ םֿוד בַ ם״דזַ םוַ ֳַָֿ¡ זָםה ֳה םַֽזַ בל ׁזֽ ו׀ו ַבֿזֹ ַבהָזםֹ זבל ׃םֹׁ ַּׁבוַ ַבבֶַֹ ָ־בֱַ ַבֳהָםֱַ זַבדׁ׃בםה¡ זֽדבֹ ַבֿזֹ ַבדִדהםה ַבד־בױםה. . ַה בוד ֳה םִ׃׃זַ דבַ ָׁםַ םדַ בל ֳהַײ ַבֿזבֹ ַבׁזדםֹ זַבַׁ׃םֹ¡ זםהדזַ דַ הד דבזוַ זֳדִַׁוַ דה ָב¡ ֿ זֻׁזַ ַדַָׁ״זׁםםה: ַבַׁ׃םֹ זַבׁזדםֹ¡ זּדזַ ָםה דזַֿׁ ֿזבםה¡ ֵ׀ַ ַה ׃ׁל םׁו ָדזַֿׁ ַׁ׃ ״¡ זֵ׀ַ ַה וׁב םָ׀־ ָדזַֿׁ ַבׁזד ״¡ ו׀ַ דׁ ָה ַב־״ַָ םדהו ֳה םׁו ָדזַֿׁ ַבַדַָׁ״זׁםםה זםָ׀־ ָ׀־ַ בד םָ׀־ו ֳֽֿודַ. . ַה בו זבֳױַָֽו ב ׀ב ָב ׃וזבֹ¡ זבהוד ׃דזַ ַבֲׁה םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. זֳהוד ם׃דזה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ָב זַו: . "זַבבו בַ ַבׁ ֳ־װל בםד¡ זבה ֳ־װל ֳה ָ׃״ בםד ַבֿהםַ¡ דַ ָ׃״ בל דה ַה ָבד¡ הַ׃זוַ דַ הַ׃זוַ¡ זובד דַ ֳובוד" (1). . וזַ ה ֲ־ׁוד ֶַבםה: . ַבבוד בַ םװ ַבַ םװ ַבֲ־ֹׁ¡ ַׁ בבֳהױַׁ זַבדוַֹּׁ¡ זו׀ַַֽזַ בל ׁזֽ ַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ ז׃םֹׁ ַבֳהָםֱַ זַבדׁ׃בםה¡ זַװזַ ם ַבֽזדֹ ַּׁב ַבֿזֹ¡ זם ַבֿהםַ ַּׁב ַבֲ־ֹׁ¡ זדבזַ ֳה׃וד ם ו׀ַ ַבםַׁ ַבַּׁ¡ ַב׀ם ׃ַב ָבוד ַָבדֿהםַ זַבֽזדַ¡ זַבװזָ זַבֳדד¡ ז׃ַב ַָבדֶַָֿ זַבֳ־בַ¡ זַבבזד זַבֽד. . דַ ַׂב ַבהַ׃ םֿזה ַַֽד ַבד׃בדםה ּֿבֹ ָ־םבוד זּהֿוד ֽ םַֹֿ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ זזױזבוד ַבל ַבװ״ ַבַֻהם דה םׁ ֳה םױַָזַ ם ה׃ ֳז דַב ֳז דַ ַַֻֽֿ ׁםַָ דה ֳָׁ דַ ז ם ַבַׁם־¡ ַה ַבַֻֽֿ בׁםָ¡ זבה ֳװֿ דהו ַָֹׁ זֳֿל בבָּ ֳה ַבד׃בדםה ם וֿ ַב־בַֹ ַבַׁװֹֿ זױׁ ַבזֽ ַבַ׃בַדםֹ ַבֳזבל ־ַײזַ ָֽׁ דֿהםֹ ַבׁזד זַׁ׃ זוז דֶַּ וֶַּ¡ זָׁזו זבד םֿזַ װםֶַ דה ֳ־בַוד זדֶַָֿוד זַַֿוד¡ זזױבזַ . _________ . ֽל ַב״ָׁם ֿ־זב ַבוׁדַׂה ַבדֿםהֹ¡ זדזַּוו בדׁ ׁײם ַבבו הו ַב: וםֳזַ ַבוׁדַׂה ם וםֶו¡ ֳבָ׃זו ׃זו דה ַבֿםַָּ ַב׀ם םו ַב׀וָ¡ זזײזַ בל ֳׁ׃ו ַַּ םֿל ַבֲ׀םה דבבַ ַָבםַז¡ זבםו ֽבםו םדַ םַׁו דׁ זַבד׃בדזה ם וםֶו¡ ֻד ־ּׁזַ ָו בל ַבהַ׃ םׁםֿזה דׁ ם דהׂבו¡ בד םּֿזו ׃ֳבזַ הו¡ םב: ּב׃ ם ַבד׃ּֿ בזֿ ֿדזַ בםו דה ַבזֹ¡ זַה״בזַ ם״בָזהו ם ַבד׃ּֿ בד םׁזו¡ בדַ ַהױׁזַ דׁזַ ָבדַה דה ֳוב ַבדֿםהֹ םבָזה¡ ַבזַ בוד: דַ בֿֿ ד ׁםֿזה ֳדםׁ ַבדִדהםה¿ ֵהו הֶַד ם דםדהֹ ַבד׃ּֿ דז׃ַֿ ָׁה׃ו¡ זַה דׁ ֿ ּב׃ בזֿ ֳוב ַבזֹ ם ָׁה׃¡ בדַ ׁ דה בַדוד זַׁזַ הו זֳ־בזו הׂ ָׁה׃ו ֻד ז׃ֿ הַד¡ ַה״בזַ זדוד ַבהַֹׁ ֽל ֵ׀ַ ֳׁזו ּב׃זַ ֿזהו¡ זבם׃ ם ַבד׃ּֿ הֶַד זבַ םַה םׁו¡ זַבֹֿׁ ם םֿו דבו¡ ַב ַבוׁדַׂה: ֳםה דׁ¿ ַבזַ: וץזף ׀ַ¡ זּב ַבזֿ . םװםׁזה ַבל ַבהַ׃ ֳה ַ׃זַהו¡ זֳױל ַבוׁדַׂה ַבל ַבזֿ¡ ַב: ֳםה ֽׁ׃ו זַָּֽו הו¿ ַבזַ: בם׃ בו ַֽׁ׃ זבַ ַָּֽ זבַ ַָ זבַ ֿםזַה! ַב: םהָם בו ֳה םזה הָםַ. ַבזַ: ָב םדב דב ַבֳהָםֱַ¡ זֻׁ ַבהַ׃ ַ׃ם דׁ ַָבּבָֹ¡ ַ׃זל ַּב׃ַ ֻד הׁ ַבל ַבוׁדַׂה ַב: "ַבוׁדַׂה"¿ ַבזַ: הד! ֳדבו זֳדב דַ בםו זַב ֳז׀ ַָבבו דה ַבהַׁ זֳ׃םה ַבבו¡ זַב: ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ֳ׀ב ו׀ַ זֳװםַו¡ םַ דװׁ ַבד׃בדםה ד׃זַ ָו׀ַ ַבֿםה זַוֿזַ ָוֿם הָםד זבַ ָ״ׁהד ַבֿהםַ ַהוַ ַֹׁׁ¡ ַב ַבזֿ: ו׀ַ דב ַבַוזַׂ¡ בדו. ַב: בַ¡ ֽל בַ םָל בםו דה ֽבםו װםֱ¡ ׁדם הו ָב װםֱ בםו ַבַ װםֶַ בם׃ׁו¡ זֳבָ׃זו ֻזַָ ױםַ בדו (1) ". . זםױ ײַׁׁ ָה ײדֹׁ בם ָה ֳָם ״ַבָ ם ־בַו ָֿ זַֹ בם בדַזםֹ¡ זםזב: "ֵהו בם׃זֽװ דה ַבֿהםַ זׂוׁוַ זם׃ֳה׃ ַָבבםב זבדו¡ ַה - זַבבו - ׂםׁ ַבֿדֹ¡ ״זםב ַבֹׁ¡ םבָ ו זם־ַ״ָ ה׃ו¡ םָּו דה ַבבַָ׃ דַ ־װה¡ זדה ַב״ַד דַ ּףװץָ (2)¡ ַה זַבבו ֳֽֿהַ םּםָהַ ַ׀ַ ׃ֳבהַו¡ זםֶָֿהַ ֵ׀ַ ֳםהַו¡ . _________ . ַה װַׁ ַבֿזבֹ ַבַ׃בַדםֹ ַבֳזבל ַבוַֿםֹ זַבֿזֹ ַבל ַבבו ז־ֿדֹ ַבהַ׃¡ ַה ַבֿזבֹ ־׃ׁ ֳדזַבַ םדֹ ם ׃ָםב ַבֳ־בַ זַבֿםה¡ זַה ַ׀ַ ־םׁ ָםה ֳׁזַֽ ַבַּׁב זדַָב דה ַבדַב ַ־ַׁ ַבֳׁזַֽ ז־׃ׁ ַבֳַָֽׁ¡ ז״םָ ָ׀ב ה׃ַ זׁ ָו םהַ¡ זֵ׀ַ ַה ׃ ׀ב ׃ָ ַבֳדזַב ז־׃ׁ ַבַּׁב¡ ֽׂה ב׀ב זֽׂה ַבד׃בדזה ֽׂהוד בל דב ֶַׂב ז׃ב״ַה ַֽׁב¡ זֿ ײב ַב־בֱַ ַבַׁװֿזה ז־ַד׃וד דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֽׁדו ַבבו ֳה םֿ־ב ַבדּז׃ זַבהױַׁל ם ַבֵ׃בַד זםזַ . _________ . ֽֿרֻ ַב״ָׁם ה ׂםַֿ ָה ַבָׂםֿם¡ ַב: "ּדהַ ם דױׁ דַ ם ֳםֿםהַ דה ַב׃ַָםַ זַּד ַבהױַׁל¡ ּבהַ הֳם ַָבּׁב דדה ם ֳםֿםהַ ֻד ה־םׁו ָםה ַבַ׃בַד זָםה ַבהױַׁהםֹ¡ ַ׀ַ ַ־ַׁ ַבַ׃בַד ָׁהַ ָםֹׁ ום ֳװֿ דה ָםׁהַ ֽםה הֽ ַבׁםֹ¡ ַב: ֻד הֽזׂו ַבםהַ¡ זַ׀ַ ַ־ַׁ ַבהױַׁהםֹ הֽׁ ַבהױַׁל ֻד ַֽׂזו ַבםוד זזײהַ בםו ַבּׂםֹ זּׂהַ דה ׀ב ַּׂ װֿםַֿ¡ ֽל ֳהו ּׁב ־ּׁ דהַ ַבםוד (1) ". . זו׀ַ ַהװׁ ַבַ׃בַד¡ זַהװׁ ַבַ־בַ ַבַײבֹ ם זֿ דה ַב׃הםה דה ֳױל ַבװׁ ַבל ֳױל ַבָׁ¡ זבב ַבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ ם ֳֽװֱַ ַבדּד ַבָװׁם¡ בד םד ַבַבד ַבַ׃בַדם ָ־בַֹ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ַבַ ׃הםה זָײֹ װוזׁ¡ זבהו ָֽׁױו בל ַבֿזֹ זדַֽו בל װַׁ ַבוַֿםֹ¡ ז׃םֹׁ ־בֱַ ַבֳהָםֱַ בםוד ַב׃בַד דה דה ַבֳֻםׁ ם ַבבזָ זַבזב¡ זבָ םַׁ ַבדֿהםֹ¡ . _________ . זַה ַבדֿה ַבַ׃בַדםֹ ַבָׁל זזַױד ַבַ׃בַד דׁׂ ֿזֹ זוַֿםֹ ָֽםֻ ַ׀ַ ֿ־בוַ ַבַה׃ַה ׁ ֳהו םדװם ם דׁׂ ַבַ׃בַד זםה׃ ם ּזו¡ םׁל ַבֽֿזֿ ֶַדֹ זֳַֽד ַבװׁ הַ׀ֹ¡ זבַ םּֿ ֳַֽֿ םוַזה ם ֳדׁ דה ֳדזׁ ַבֿםה¡ זם׃־ ָו ֳז םַּוׁ ַָֻד זדױםֹ זבַ םׁל ָֹֿ זבַ ּזַׁ¡ זבַ ַֹֿׁ זבַ ־ֹֿ¡ זבַ ם׃ד ָׁװזֹ זבַ ־םַהֹ זבַ דַ םהַם ׁזֽ ַבַ׃בַד¡ זם׃ד ַבֿזֹ ַבל ַבבו זַבל ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ זַבל ַבײםבֹ זַבזל זַַָ ַבַָ זַב׃הֹ¡ זַבַּהַָ דה ַבװׁ זַבָֹֿ¡ זַבד׃ ָײֶַב ַבֿםה ם ב דַה¡ זםׁל ַבדב ָ׀ב ם ַב״ַׁ זַבדַּד¡ זָםז ַבהַ׃ זֿזַזםה ַבֽזדֹ¡ םװָ ָׁזֽ ַבֿםה זםײב ַםדַהַ זֽדַ׃ֹ¡ זוַ ם ַבֿםה זדֹׁ ֳַָֽדו זװֶַׁו זַָֽ בֳובו¡ בַ ם־ּׁ ַבַ זֿ ַ׃ַֿ ַבַםדַה זַבבד זַבױבָ ם ַבֿםה זַבֹֻ ַָּׁבו זדדֻבםו. . זַ׀ַ ֿ־בוַ ֳּהָם ֳז ֽֿםֻ וֿ ַָבַ׃בַד¡ ׁ דַׂםַ ַבֽםַֹ ַבַ׃בַדםֹ זײב ֽזדֹ ַבַ׃בַד¡ זֲֻׁ . ַבַַדֹ םוַ¡ זׁו ֳה םַׁוַ¡ זםזֿ ַבל ַֿׁ ַבׁ דַ םׁו ֳה ם׀ ם ַבהַׁ. . ֳדַ ַבֽףׁףדַהצ ֿ ַהַ ם ֽזדֹ ַבַ׃בַד - ַבדִ׃׃ֹ בל דֳָֿ ַבוַֿםֹ - דֿׁ׃ֹ ַבֿםה זדוֿ ַבֽײַֹׁ ַבַ׃בַדםֹ¡ דֻב םודַו ַבֽםַֹ ַבַ׃בַדםֹ ָדַבוַ זּדַבוַ¡ זםֳם ַבםודַ ַבד׃בדזה דה ב הַֽםֹ דה הזַֽם ַבַבד ַבַ׃בַדם¡ זדה ב ּ דם¡ םװוֿזה דהַ בוד זםוזה ם ַבֿםה¡ זםה׀ׁזה זדוד ַ׀ַ ּׁזַ ַבםוד¡ זםּֽזה ם ָבַֿוד ָדַ ֳׁזו ם ַבֽׁדםה¡ םזה ׀ב ֹּֽ בדַֹֽ ַבַּֽׂ בל ַבֿםה זַב׃הֹ זֽׁױ ֽזדוַ בל דֻםב ַבֽםַֹ ַבַ׃בַדםֹ ם דׁׂ ַבַ׃בַד זדהָו. . ֻד ֳל בל ַבד׃בדםה ֽםה דה ַבֿוׁ ה׃זַ ֳה ַבֽזדֹ ם ַבַ׃בַד בד ה ַבַ ֶַֹּׂ ַבֿזֹ זַבּוַֿ ם ׃ָםבוַ¡ זבזבַ ׁ׃ַבֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿזו ַבל ַבבו¡ זדַ בם ם דֹ זַב״ֶַ דה ׁםװ זַבֶַָב¡ זבזבַ ַבוֹּׁ זַבַ־ֱַ ם ַׁ ֻזׁ¡ זַבַָׁםֹ ַבד׃זֹׁ םזד ֳֽֿ¡ זבזבַ דַ ױה ָֽדֹׂ םזדֶ׀ זבזבַ בל ֶָׁ דזהֹ זדױבזָ ַבַהױַׁ (1)¡ בדַ ַֿה ַבֿהםַ בבָׁ¡ זבַ ַה . _________ . ... ... ... זב׃ ֳַָבם ֽםה ֳב ד׃בדַ ... ... בל ֳם ּהָ ַה ם ַבבו דױׁם. . ֿדװ זבַ ַָֿֿ¡ זבַ ַה בָהם דׁזַה ֳה םָּזַ ־ַּׁ ַבׁזד זַׁ׃¡ זבַ ַה בבׁװםֿ ֳה םזב ב׃ַָֹֽ דׁ ָו: "ֳד״ׁם ֽםֻ װֶ ׃םֳםהם ־ַּׁ". . ֳ׃׃ דבז ַבד׃בדםה ָֿ ַב־בַֹ ַבַׁװֹֿ ֿזבוד בל דֳָֿ ַבַָּםֹ ַב׃םַ׃םֹ¡ זֳודבזַ ַבֿזֹ ַבל ַבבו זַבל ַֿׁ ַב׃בַד¡ ז״בזַ ַבֽֿזֿ זֳָ״בזַ ַבֽ׃ָֹ¡ זַבֳדׁ ַָבדׁז¡ זַבהום ה ַבדהׁ¡ זֳײַזַ ַבױבַֹ זַָזַ ַבװוזַ¡ זבד ֿ דַׁׂ ַבַ׃בַד דֿׁ׃ֹ ַבֿםה זדֲֹׁ בדֿהםו זַּדַו¡ ָב ֳױָֽ ׁ׃ ַבװ זַבהַ ם בזָ ַבזַֿםה זׂׂ םֿוד זֻוד ַָבֿםה זֳובו¡ זֳױָֽ ַבַױֿזה דה ד־ב ֳהֱַֽ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם׃ָזה דהוַ ַ׃־ַַ ָװֶַׁ ַבַ׃בַד¡ זֹׁ ם ַבֿםה¡ זזוהַ ם ַבדב¡ ז׃זֱ ה ָדדֻבם ַבַ׃בַד¡ זּׁזַ םּֽזה ַָבַזײַ ַבַ׃ֹֿ ם דַׁׂ ַבַ׃בַד¡ זַָבזײל ַבֿםהםֹ¡ ַה ַֿוםֹ םדֹ בל ַּׁב ַבַױבַֽ זַבֿזֹ ם ַבַ״ַׁ ַבַ׃בַדםֹ¡ זהֹ ָםֹׁ. . בם׃ ַבַבד ַבַ׃בַדם ַבםזד ֳָװֿ ַַַׁ ַבל װםֱ¡ דהו ַבל ֽזדֹ דֻבו דֻםבַ ױֽםַֽ¡ זזד בל ֳ׃ַ׃ ַבֿזֹ זַבוַֿםֹ¡ זַבהױםֹֽ זַב־ֿדֹ¡ ֵה ַבֵ׃בַד בַ םִֻׁ ם זב ַבהַ׃¡ זבַ םװם ַבדֽױםה ֽל זה בו ֹׁ ם ַבֳׁײ¡ דֻב םוַ ֽםַו זּבל םוַ דֿהםו זַּדַו¡ זוׁ םוַ הֶַּ ֿזו זַבםדו¡ ֵ׀ַ ַה ׀ב זבז ם . ֹׁ ױםֹׁ ַה בל ַבַ׃בַד ַַָב םד בד םוֿ דה ׁזה. . זבם׃ ַבַבד ַבַה׃ַהם ֳָב ַַַׁ דה ַבַבד ַבַ׃בַדם בדֻב ו׀ו ַבֽזדֹ ַבם װַׁוַ ַבוַֿםֹ זַבַױבַֽ¡ בַ ַבַָּםֹ זַבַֽ¡ ַה ַבַה׃ַהםֹ ַבבםבֹ ּׁםֹֽ בַ ם׃וַ ַבםזד ַבַ םַד ו׀ו ַבֽזדַ ַבם ִ׃׃ בל ֳ׃ַ׃ ַבײםבֹ זַבֿםה¡ זַַֽׁד ַבַה׃ַהםֹ¡ זַםַֻׁ ַבֳׁזַֽ בל ַבֳַָֽׁ¡ זַבֳ־בַ בל ַבַבַ¡ ז׃ָ ַבַּׁב בל ׃ָ ַבַדזַב¡ ֵ׀ַ ֳ׃׃ ו׀ו ַבֽזדֹ - דודַ ַה ױםֹׁ זדודַ ַה דזַֿׁוַ ײםֹ - ַה ׀ב ַַֻֽֿ ׁםַָ ם׃ֽ ב הזםו זַװַֹֿ¡ זַד ַָׁ ַב׃םַ׃םםה זֳױַָֽ ַבםַׁ¡ זַֹֿ ַבׁ םװםׁזה ַבםוַ ַָבָהַה זםײָׁזה ָוַ ַבַדַֻב¡ זםִבזה הוַ דִבַ¡ זֳױָֽ ַבהַ׃ םֳזזה ַבםוַ דַ םֳזם ַבׁל ַבל ּׂםֹׁ ם ַבָֽׁ¡ בםהדזַ ם ב ֽזדוַ¡ זםהײזַ הוד ַָׁ ַבבד זַבה¡ זםה׃זַ דה דַָ ַבדֿהםֹ ַבדֹֿ ַבדׂזֹׁ¡ זַבֽזדַ ַבַָּםֹ ַבֶַֹּׁ¡ זבַה ו׀ו ַבֽזדֹ ץֹׁ ם ָּםה ַבֿוׁ¡ זװַדֹ ָםה ַבֽזדַ זַבֿזב. . ֳה ַבַה׃ַהםֹ ֿ ָּׁ ֽזדַ ַבַָּםֹ בל ַ־בַ ֳהזַוַ זֳ׃דֶַוַ - דה װ־ױםֹ זֿםדַׁ״םֹ¡ זֳׁ׃דַבםֹ זַװַׁםֹ זװםזםֹ - זּֿוַ ָהַ בַ¡ בַ ־ב ם ֳױבוַ זדֶָֿוַ¡ זׁזֽוַ זהׂוַ¡ זבָוַ בל ב ַּהָ בד ׁ דהוַ ַבַ װַׁ זדַׁ¡ זבד ׁ ַ־בַ ַבַ׃דֱַ םהם ה װםֱ¡ זַ׀ַ ֳ׃׃ ּֿםֹֿ ַָ׃ד ּֿםֿ¡ הַֿל ב׃ַה ַבֽםֹ ם ב ֳָם ַבבֱַ ַבדׁם: . ֳבַ ֵהדַ ַבֳםַד ֳָהֱַ זַֽֿ ... זו׀ם ַבבםַבם בוַ ֳ־זַ . בַ ״בָה דה הֿ םזד זבםבֹ ... ־בַ ַב׀ם דׁ ָו ַב׃הזַ . זַ׀ַ ײד ַבל ו׀ו ַבֽזדַ ַבדֿזֹֿ ַָבדֶַ ֽזדֹ ּֿםֹֿ בַ ־ב ה ַ־זַוַ ַבַ ֳהוַ םֳׁ׃וַ ד׃בד ֳז םֿםׁוַ ֿֿ דה ַבד׃בדםה¡ בד ה ַָֿ זבד ה װםֶַ ״ׁםַ םהזו ָו ֳז םװַׁ ַבםו ַָבָהַה¡ ֳז ֿ ָו ַבֲדַב¡ ַה והַב ֽזדַ ז ו׀ו ַבֽזדֹ װַׁ דה ַבדַׁ ם ״זב ד׃ַֽוַ זײ־ַדֹ דםַׂהםוַ¡ זֹֻׁ ַהַּוַ זַױַֿׁוַ¡ זם ּםװוַ זֳ׃ַ״םבוַ זָזַּׁוַ ַבָֽׁםֹ זֿֿ ַב״ֶַַׁ¡ זֹֻׁ ַבדױַה זׁם ַבױהַֹ זַבַֹּׁ¡ זַַֽב ַבדֿהםֹ זַבֽײַֹׁ¡ זֽ׃ה ַבַַֹֿׁ זַהװַׁ ַבבד ם ״ַָ ַבװָ זבֹ ַבַדםֹ¡ ַבל םׁ ׀ב דדַ דַׂ ָו ַבֽזדַ ַבַזָׁםֹ. . ַה םַד ֿזבֹ בבד׃בדםה ם ָֹ דה ַָ ַבַׁײ ׁױֹ ׃םֹֿ הַֹֿׁ בַ ׃הֽ ם ב ֽםה¡ זדֻב ו׀ו ַבׁױ - דַ םׁ ַבד״ב בל ַב׃הה ַבַבוםֹ זבל ַׁם־ ַבַֿםַה זַבֿזַ ַבַױבַֽםֹ - ֿ ׃הֽ ָֿ ׁזה¡ זזה דה בַ ַבֿוׁ¡ זם ױׁוַ זדםײ ַבָׁ ם בםבֹ דבדֹ¡ זזה ַדַֽהַ םדַ בַּׁבוַ¡ ם ם׃־ֿדזה ו׀ו ַבׁױֹ בֿזוד זדֶַָֿוד ַבֿםהםֹ בל ֽ׃ַָ דױַבֽוד ַב׀ַםֹ¡ זַֽׁוד זב׀ֶַ׀וד¡ ַ׀ַ ַהוׂזַ ו׀ו ַבׁױֹ זׁזַ םדֹ ַבז¡ זֳֽ׃הזַ דֻםב ו׀ו ַבםֹֿ זַבֿםה ַב׀ם םה׃ָזה ַבםו זֽ׃ה ה ַבהַ׃ ָוד¡ זױֿזוד ם דַ םזבזה ֿ ־ֿדזַ ֿםהוד זֳה׃וד ־ֿדֹ ַָוֹׁ¡ זַה ַה םׁ ׀ב ֳ׃ֱַזַ ַ׃דַבוַ זַ׃בזוַ בדױַבֽוד ַבװ־ױםֹ בל ֽ׃ַָ ַבֿזֹ ַבֿםהםֹ¡ זַּׁבוַ ַבד־בױםה זּוזֿוד ם ׃ָםב הװׁ ו׀ו ַבֿזֹ¡ זםַד ו׀ו ַבֽזדֹ¡ דַ ב ַבֿזבֹ ַבַדזםֹ . זַבַָ׃םֹ זֿזב ֻםֹׁ¡ ֿ ײםזַ ַבׁױֹ ז־׃ׁזַ ֿזׁוד¡ ז־׃ׁ דוד ַבֿזֹ ַבם זױב ֳ׃ַָָוַ ֳָ׃ַָָוד ֿזׁוַ¡ זדַ םבד ֳֽֿ דל םזֿ ו׀ַ ַבֿזׁ¡ זוב םזֿ ֳד בַ¿ ֿ װוֿ ַבַׁם־ ֳדדַ זּדַַ ֻםֹׁ ײם ׁױֹ ֽדוַ ז׃ב״ַהוַ¡ זבד ה ָוַ¡ זַהול ֿזׁוַ ַבױםׁ ֳז ַב״זםב ז ד ַבדּׁםה ַבדהׂבםה זָם הׁ ֿזׁוַ ם ֽבָֹ ַבֳדד¡ זײ בל ׁם״וַ ָָהַה ַבֽ׃ֹׁ זַבהֿד. . ו׀ַ זַבל ַבֽזדַ ַבַ׃בַדםֹ זדה ַה בל ֳׁ׃וַ ֳה םהוׂזַ ַבׁױֹ זםֽׁׂזַ ױָ ַב׃ָ¡ זםָבזַ ָודוד זהַםוד ַבל ֽםֻ בַ םָב ַבםו ַָׁ ַבױַבֽםה זַבַםֱַ ַָָֿוד זׂוֿוד¡ ז׀ב ָדַ ֲֻׁוד ַבבו דה ֽזב ז״זב¡ זהז׀ ז׃ב״ַה¡ זׁױ בַ ֳל בםׁוד¡ זבוד ֳה םױבזַ ם ־ֿדֹ ו׀ַ ַבֿםה זַַֹֿ װַָָו¡ זַױבַֽ ַבדּד זםםׁ ַַּוו¡ דה ַבַּובםֹ ַבל ַבַ׃בַד ם םזד זַֽֿ - ַ׀ַ ֳַֿׁזַ ָ׀ב זױֽ ׂםדוד זױֿ הםוד - דַבַ םױב ַבםו ַבדױבֽזה¡ זַבדִבזה זַבַדבזה ם ֳזַד זׁזה¡ זםהַבזַ דה ׁײל ַבבו זֻזַָ ַבֿהםַ זֽ׃ה ֻזַָ ַבֲ־ֹׁ¡ דַ םָ״וד בםו ֻםׁ דה ַבַָֿ זַבדםה¡ זַָֿ ַבבו ַבױַבֽםה. . זדַ ֳ״ב ַבהַ׃ בל דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ בָ ַבדּֿֿ ַבָםׁ זַב־בםֹ ַבַׁװֿ ַבַ ָםםׁו דּׁל ַבֽזדֹ דה ַבַָּםֹ ַבל ַבוַֿםֹ¡ זַבַױבַַֽ ַבם ַד ָוַ¡ זָּׁזבו . זױַדםו ם ׃ָםב דֳָֿו¡ זבז זׂה דַ הַׂב הו דה הםד ֶַׂב זדַ ַה¡ זֳהזַ דה בַָ׃ ז״ַד¡ זֿזַָ זֳהַד - ַה בַ ָֿ ֳה םׁוַ םזדַ דה ַבֳםַד - בז זׂה ׀ב בו ָדַ ַ׃ָ דה הםד בַ םהֿ¡ זֹׁ םה בַ ה״¡ זדַ םּׁז דה דַֹׁ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו זַבַבַֽ ָָֽׂו. זדַ ּב ַבבו בו דה ב׃ַה ױֿ ם ַבֲ־ׁםה¡ בּֽׁ דַ ַ׃ָ ַּֽׁהַ זַײַֽ¡ זֿ דה ַָׁ ַבֳ׀םֱַ זבֱַ ַבַבד. . ־ַדֹ . ֿזַה דץהַ׃ַה . בד ׂב ם ַבֿהםַ דה׀ זּֿ <font color="#800000">ֿזַה דהַ׃ַה</font> דױַַׁה¡ ֿזֹ ֿז ַבל ַַָ ַבה׃ זֽםדוַ¡ זַבל ֽׁםֹ ַבַה׃ַה ַבד״בֹ¡ ַבם בַ  הֿ ֽֿ - ַבַ ַ׀ַ ַײ״ׁ ַבל ׀ב - זַה ַה ם ײזה ו׀ו ַבֽׁםֹ זֳֻהֶַוַ דֶַ זֲבַ דה ֳהזַ ַבׁ זַבָזֿםֹ¡ זֿזֹ זב: ַה ַבַה׃ַה ָֿ בבו¡ דב זד׃ֶזב ֳדַדו¡ זֿז ַבל ַַָ ַבזֽם דה ַבבו זװֶַׁ ַבֳהָםֱַ. . ַבֿזֹ ַבֳזבל ום "ַבַּובםֹ" ם דױ״בֽ ַבַ׃בַד ַבזַ׃¡ זַבֿזֹ ַבַֻהםֹ ום ֿזֹ ַבַ׃בַד ה׃ו¡ זַ׃ד וַַה ַבֿזַה ֳדד ַבַבד זֳּםַבו. זבד ׂב ַֿזב םַֿודַ זדֻםבודַ דה ֽםה ַבל ֽםה¡ זבם׃ ַׁם־ ַבַֿםַה זַבב זַבַ־בַ¡ ַבַ ַֽםֹ ו׀ַ ַבױַׁ ַבד׃דׁ¡ זַבהַׂ ַבֶַֿד¡ ז׀ב ֳָׁ ױַׁ זֳז׃ו¡ װוֿו ַבַבד ם דׁו ַב״זםב. . זדה׀ ֻבַֹֻ װׁ ׁהַ זהױ¡ ַ־ַׁ ַבבו בםַֹֿ . ַבֿזֹ ַבַֻהםֹ - ַבַ׃בַד - ֳַָ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זָ בוד ַבַדַדֹ ם ׀ב ַבל םזד ַבםַדֹ. . ׀ב בד ׂב דֻב ַבֿזֹ ַבַּובםֹ זֳׁ׃וַ ֳדד זֽײַַׁ ַּובםֹ ם ױזׁוַ זֿזֶַׁוַ¡ ֽל ײל ָׁ ֳה זבל ַׂדוַ זֽדב ַׁםוַ ֳדד ֳזַָׁ ַבהױַׁהםֹ ָב הֽז ׁהםה¡ זַהדַ ׁװֽוַ בו׀ַ ַבדהױָ זּבוַ ַֽדבֹ בׁ׃ַבֹ ַבַּובםֹ ם ַבַבד דַּוֹֿ ם ׃ָםבוַ¡ ׃זֱ דֻםב ַבהױַׁהםֹ ַבדֽׁרֹ בבֿםה ַבד״ב¡ זׁוַָהםוַ זּׂוַ ה ֽב ַבײַםַ ַבַה׃ַהםֹ זַבדײבַ ַבָװׁםֹ¡ ֻד ׃זֱ דֻםב בדֶַוַ זוהוַ¡ ז׃ץ׃ץוַ בבהױַׁהםֹ ה׃וַ¡ זָדַ ַֽבזַ ָםה ֳדוד זָםה ַבׁם זַבֿד¡ זָדַ ֳ׀ַזַ ַבבדֱַ ַבֳַֽׁׁ זַבדװםה דה ֳהזַ ַב׀ַָ ַבם װׁ בוַ ַבּבזֿ¡ ז״ׁ דהוַ דַֹׁׁ ַבַה׃ַה דדַ ֽו בהַ ַׁם־ ַבױַׁ ָםה ַבֿםה זַבדֿהםֹ¡ זַבֿםה זַבב¡ זַבֿםה זַבבד ם ֳזַָׁ¡ ֿׂ ַבל ׀ב בו וזׁ ַבֶַֻׁםה בל ַבהַד ַבֿםד ז״םװוד¡ ַה ַָֹ ׀ב ֳה ֳױָֽ ֳדד ֳזַָׁ זום ַבדֹֽׂ בבהוזײ¡ ַב״ַדֹֽ ַבל ַבׁם ָײ ַבֿםה ד״בַ¡ זֽׁׁ דה הַד ֿםד¡ זַֿם ב ֿזֹ ֿםהםֹ ־בםֹ¡ זׁל םוַ ּֽׁ ֹֻׁ ם ׃ָםבוַ¡ זם ֳױַָֽוַ ֿזַ בֿזַֿ בבׁם ַבַה׃ַהם. . זבל ב ֽזב ֳדד ֳדד ֳזַָׁ ַּובםֹ דַֿםֹ דֽײֹ¡ זַה . ו׀ַ ַבֽזב דה ֳ׃ ַבֽזַֻֿ ַבם ז ם ַבַׁם־ זַב׀ם ֿ ּׁ בל ַבַה׃ַהםֹ װֱַ ״זםבַ זזםבַ םדַ¡ זבהו ַה זַַ בַ דַֽבֹ בַ׃ַָָ ״ָםֹ בםֹ. . זֿד ֳדד ֳזַָׁ ַבםֹ ַבדֽד׃ֹ בׂז ַבַבד זֽו¡ זֿ ֳ־׀ בו ֳוָו זֳֿ בו ֿו ַה ָֽד ַב״ָםֹ ֳה ױַֿד דדֻבם ַבֿזֹ ַבַֻהםֹ ַבדײַֹֿ בוַ¡ זוד ַבד׃זבזה בל ֳּדב ׁ ַבַבד ַבדדֿה ַבדדזׁ¡ זבל ֳוד ַָ ַבֳׁײ ׃םַ׃םַ זַּׁםַ¡ זֳ־ױָוַ זֳַֻׁוַ ַױַֿםַ¡ זַה ָֿםוםַ ֳה ם ֳזב ױַׁ זֳָׁו ָםה וַםה ַבֶםה¡ ַה ׀ב! . ַה ׀ב זַבד׃בדזה דה׀ ֳדֿ ָםֿ¡ ֿ ֿזַ ׁזֽ ַבׁ׃ַבֹ ַבם ַהזַ םֽדבזהוַ¡ זַבם ֿ ֳױָֽזַ ָזוַ ׃םבַ ַַּׁ ַַָּׁ בַ ַזדו ַבֽװֶַװ¡ זבַ  ם זּוו ַבױ־זׁ¡ זזֹ ַבד׃בדםה זׁזֽוד ֶַֿדַ דה ַבׁ׃ַבֹ זַבֿזֹ¡ ֳײֽזַ בַ םֽדבזה ׁ׃ַבֹ ַבַ׃בַד ַבל ַבַבד¡ זבַ םֿזה ֿזֹ ֿםהםֹ ה־ םוד ַבֽדַ׃ֹ זַבזֹ¡ זםֳזה בוַ ָ־זַׁ זדַּׂ¡ זֽ בוד ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ בזַָ זזבַ¡ ז׃־ׁ בוד דדַב זֿזבַ¡ זֳױָֽזַ ּםבַ דה ַבהַ׃ ׃ֶַׁ ַבֳּםַב¡ םׁל דַ םֻֽֿ ם ַבַבד דה ־םׁ זװׁ זדַ ם׃זֿ םו דה ֽ זַָ״ב¡ וֶַַֿ ד״דֶהַ¡ דּׁ ֳז ַּׂ בם׃ בו דה ַבֳדׁ װםֱ. . זֿזַ ַבַםדַה זַבֽדַ׃ֹ ַבֿםהםֹ¡ ֿזַ ַבבזָ ַבם ַהזַ םבזה ָוַ ֿזוד¡ ז׃בַֽוד ַב׀ם ַהזַ םַׁזה ָו םוׂדזה ֳײַוד ם ַבֿֿ זַבץֿֿ¡ זֳױָֽזַ ׃ֶַׁ ַבהַ׃ בַ םדַׂזה ָדׂםֿ זֹ זבַ ֶַָֿׂ םםה¡ םֳבדזה דַ םֳבדזה זבַ םּׁזה דה ַבבו דַ ַהזַ םּׁזה. . זֿזַ ַבֳ־בַ זַבײֶַב ַבם ַה בוד זֹ ׁזֽםֹ ז׃בַַֽ דַײםַ ם דׁ ַבֽםַֹ¡ ַֿה ָוַ בוד ַבַָָֹּׁ¡ זבַה ָוַ ױ־זׁ ַבבזָ¡ זַ׃ָֿבזַ ָוַ םזַָ זֳֿזֱַ ־בםֹ זַּדַםֹ¡ ֳ־׀זוַ דה ַבֳדד ַבַּובםֹ ַבדהֽ״ֹ ַבם ַװׁזוַ ז׃ׁ םוד ֳםַד ׁוד זַהֽ״ַ״וד ַב־בם זַבַּדַם¡ ַה ַָֹֿ ַבֳׁײ ֳב דה׃ֳוד. זה־ׁ ַבֶַֿד ַבם ַד בםוַ ָהִַוד. . זהײָ דםה בזדוד¡ זּדֿ ֶַֽׁוד זזבוד¡ זֽׁדזַ ַבַּוַֿ¡ זַבםׁ¡ זזֹ ַבַװַ זַבַַָֿ¡ זדהם בדִַוד ָּדזֿ בם זׁזֿ בדם¡ בַ םׂםֿזה ם ֻׁזֹ ַבבד¡ זבַ םֽזה בבב ֳָזַַָ זדהַ׀ ּֿםֹֿ¡ זבַ םהׁזה ם בזד ַב״ָםֹ זַבזה¡ ָםהדַ ַה ֳזַָׁ ׃־רצׁ בדױַבֽוַ זל ַב״ָםֹ¡ זםװ בדִַוַ ה ֳ׃ַׁׁ ַבזה¡ זם־׀ ַדבזוַ הַ ם ַבֳׁײ ז׃בדַ ם ַב׃דֱַ. . ֳדַ ַבֳדֱַׁ זַבדבז ַבד׃בדזה ֿ ׁזַ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו דה׀ ׁזה¡ זַװבזַ הו ָֽׁזָ ָײֱַ זדהַ׃ֹ¡ זװוזַ זד״ַד¡ ֽל ֿוד ַבַ׃בַד ַבֽׂ ַבױבםָם בד םד בו ַבַ ױבַֽ ַבֿםה ַבַםזָם זָײ ַבַַֿׁ ַבדױבםה ָו. זדׁ ַֹֻׁ ַבֳהֿב׃ זֳה בד םה װםֱ¡ זֽׂ ַבַׁ זַבדזב - ׀ב ַבַּֿׁ ַבדהװׁ - הוזַ זל ַבד׃בדםה¡ זַֿׂזוד זוהַנ בל זוה. . ו׀ו ום ַבזַדב ַבם ׃ַֿ ַבֳזָׁםםה ם ֽוד זַהױׁ ָוד ַבַּובםֹ בל ַבַ׃בַד¡ ַה ֳָׁ ַהױַׁ הַבו ַבַּובםֹ בל ַבַ׃בַד דה׀ ׂדה ״זםב¡ זבז בד בַב: ַבזםד ַהױ דה ֿזם¡ זֳ־׀ ַֻׁ ַבֳדד ַבם ֽוַ זַבֿזב ַבם דַֽוַ¡ זַבֽײַַׁ ַבם ״ד׃וַ זדה ַבםזד ֳֿׂוׁ ם ָבַֿו זֳ־ױָ ם הַּֿו זזוַֿו¡ זֳּׁם דַּׁם בַ ם׃ֿ םַׁם װםֱ. . בז ַב בױֿ¡ בֳה ַבד׃בדםה - בל בַוד - ַהזַ ֳדהֱַ בׁ׃ַבֹ ַבֳהָםֱַ¡ ֽדבֹ בדױַָםֽ װֶַׁוד¡ זַֽׁׂ בבֿםה ם ַבֿהםַ זֱַֿׁ בבֳ־בַ זַבײםבֹ בל ב ַֽב¡ זַהזַ ֳד ׃ֿ ם זּו ַבַּובםֹ¡ זםֽזבזה ֳָׁ ־״ׁ בםוַ ם ב ז. . ַה ׁׂםֶֹ ַבד׃בדםה ם ו׀ו ַבוׂםדֹ םדֹ ז־״ָוד ַַֽֿ ַּֿ¡ ֿ ־׃ׁזַ ָבַֿוד ַבם ַה םײ בָהַ ז׃בַ¡ ז־׃ׁזַ ּדם . ֿזבוד ׁםַָ¡ זדהזַ ָהזםה דה ַבָזֿםֹ ַב׃םַ׃םֹ זַבבםֹ¡ זֽםֻ ֳבזַ דה ַבָזֿםֹ ַבדַֿםֹ בדם בזַ דה ַבָזֿםֹ ַבבדםֹ זַב־בםֹ. . זֶׁׂזַ ם ֳ־בַוד ַבם ֳזֻׁוד ַםַוַ ַבםד ַבֳהָםֱַ¡ זַבדַֽ׃ה ַבם ַֽזַ בםוַ ״זַב ו׀ו ַבׁזה: דה ױֿ זֳדַהֹ¡ זװַֹּ זזֱַ¡ זֹ ז״וַֹׁ¡ זׁד זזַײ¡ זזל ַבבו ם ַב׃ׁ זַבבַהםֹ¡ זדַָֹׁ ֽֿזֿו ַבל םׁ ׀ב¡ דדַ םדַׂ ָו ַַָ ַבװֶַׁ ַב׃דַזםֹ ה ֳוב ַבַּובםֹ¡ ז׃ב״ בםוד ֳָֻםׁ ַבֳדד ַבָׁםֹ ַבםזָ ַב־בםֹ¡ זַבד־ַׂם ַבָװׁםֹ ַבם זֻׁוַ ֳזַָׁ דה ׁזדַ זםזהַה ַבזֻהםםה¡ זדה ׁזהוַ ַבדבדֹ¡ זדה ַּובםוַ: ַבהַ זַבׁםֱַ¡ זַבֿׁ ַָבוזֿ¡ ַ׀ַ ֿ ַבל ׀ב דױבֹֽ¡ זַבװּ ַבדַֿם זַבַםדַה ַָבזֹ זֽֿוַ¡ זַבַַֽׁד בבדַב זַבֻׁזֹ זֽֿוַ¡ זֿםד ַבדױַבֽ זַבדהַ בל ַבֳ־בַ זַבײֶַב. . זדַ ַה ׁׂםֶֹ ַבַה׃ַהםֹ ם ו׀ַ ַבַהַב ָוםהֹ¡ ׂבׂב דַָהם ַבֳ־בַ זַבײםבֹ ם ב ױ ז״ׁ¡ זֻֽֿ ֻזֹׁ בל ב הַד ֿםד¡ זֵה ַה ֿבַ זֽ׃הַ¡ זד ַבזײל ם ַבָםזַ זַבֳ׃ׁ¡ זםׁ ַבזבֿ בבזַבֿ זו¡ זׁ ַבדֳֹׁ ָבוַ זַֻׁ בםו¡ זַהֽב ֿ ַבֳַֽׁד¡ זבד םֿ ַבױםׁ םזׁ ַבָםׁ¡ זבד םֿ ַבָםׁ םֽׁד ַבױםׁ¡ זזײ ַבבזָ דה ַבֳבֹ זַבדָֹֽ ַבֱַּ זַבָײֱַ¡ זֻׁ ַבהַ׃ ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ זם ַבׁם ַבדַֿם¡ זם ֳ׃ַָָ ַבַּו זַבֻׁזֹ¡ זזבֿ דה ׀ב ֻׁזֹ זֲַ ֿׁ ױז ַבֽםַֹ זֳדַ ַבבָ זַבׁזֽ¡ ַבל םׁ ׀ב דה ַבזַוׁ ַבם װז דהוַ ב ֿםַהֹ זב . ֽײַֹׁ װׁםֹ ָֻוַ זֽׂהוַ¡ זדדַ םװׁ םו ַבד׃בדזה זםׁוד דה ַבװׁםםה. . ֻד ֵה ו׀ו ַבֳדד ֿ ֳױָֽ ֽד ם ֳדזַב ַבהַ׃ זהז׃וד זֳַׁׂוד¡ זֳױָֽ דב ַב׃בד זַבָֽׁ¡ זֳױָֽ ַבַבד ם ֽײַהוַ זבֿ םםד ֳז װַָ ׃םו בַ םדב דה ֳדׁו װםֶַ¡ ַֹׁ ׃זו ַבל ׃ַֹֽ ַבַב¡ ז״זַׁ דבם בםו ַבױבֽ¡ זבם׃ בו ם ױבֽ ֳז ָֽׁ םֿ דׁזֹ ֳז בדֹ ד׃דזֹ. . דַ׀ַ ׃ל ֳה םזה ֳֻׁ ו׀ו ַבוׂםדֹ זַבׁׂםֹ ַבַדֹ ם הז׃ ַבד׃בדםה זם הז׃ ָהם ֲֿד ַדֹ¿ . ֳדַ ַבהַ׃ ַדֹ בב ַה׃ַה ֳה םּםָ הו¡ ז׃םּםָזה הו¡ ֳדַ ַבד׃בדזה זוד ֳזבל ֳָה םזּו ו׀ַ ַב׃ִַב ַבםוד בֳה דהוד ַהב ו׀ַ ַבדב ַבזַ׃ זַבֳדׁ זַבהום ַבל ַבֳזָׁםםה¡ זבֳה ֿםהוד םײם ֳה םזה ַוַׁ בל ב ֿםה¡ זֳה םזהזַ וד ַבֳ׃זֹ זֽֿוד בבַבד¡ ׃םזב ב ד׃בד בד םד בָו: ַה דה ַב״ָםם ֳה ה״זם ױֿזׁ ַבד׃בדםה בל ַֽה זֳַֽֿ בבַּובםֹ¡ זֳה םהׁזַ ַבל ב דה םדֻבוַ ם ב דַה ֿז ַױָ¡ זׁםד דהַ׃¡ זֳה ״ָםֹ ׁ׃ַבוד זֿזוד ם ַבַבד ײם ַָֿוֹ ֳה ׂב ַבֳדד ַבַּובםֹ דה םַֹֿ ַבַבד¡ זַבֳֻםׁ ם זב ַבהַ׃ זזּםו . ֳַׁוד¡ זֳה דה דה דֻםב ַבַּובםֹ ם ַבַבד¡ זֳה םהׂ דהוַ ׃ב״ַהוַ ֽל בַ זה ם ֿזוַ הֹ בדזה¡ זֽל בַ הַ׃ ַבֿזֹ ַבל ַבבו ֿזֹ¡ זבַ םהַׂ ם ַבֿהםַ ַדבַה םַּ׀ַָה ַבהז׃ זַבזב ַבל ּוםה ד־בםה¡ \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זםבד ב ׀ם ָױםֹׁ ָב ב ׀ם ָױׁ ֳה דּֿׁ ׃םַֹֿ ו׀ו ַבֳדד¡ זַ׃בֶַוַ ַב׃םַ׃ם זַבדַֿם ַֿםֹ םדֹ בֿםהוַ¡ זֽײַׁוַ זדֶַָֿוַ¡ זדהַוּ ׁוַ זֳ־בַוַ¡ בַ םַזדוַ דה״ זבַ ַ׃ֿבַב¡ זבַ ֹּֽ זבַ ָׁוַה¡ זבַ ב׃ֹ זבַ ֳ־בַ¡ זבַ הּֽ ײֿוַ ֿזֹ ַבֳֿםַה¡ זֵהוַ ֿ ֳױָֽ ָׂ־ַׁוַ דהַ״ם׃ַ בבבזָ¡ הּ׀ָ ַבםוַ דַ םהּ׀ָ ַבֽֿםֿ. . ו׀ו ום ַבֽםֹ ַבם ׀ׁוַ דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד םדַ ֽל ַבֲׁה הו ם ֶַֿו ַב׀ם ַֿ ָו ם דױׁ בל וֿ ׁזה¡ זום ֽםֹ ם ב ױׁ זדױׁ: . \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . דַ׀ַ ַה ַבדהׁ דה ַבד׃בדםה - זוד ַֽדבזַ ׁ׃ַבֹ ַבֵ׃בַד -¿ ַה ַבדהׁ דהוד ֳה םׁזַ ם ֳזַָׁ זֳדׁםַ ׂםדַ בבַּובםֹ¡ ַב׀ם זבל ָׁוַ זֽדב ַׁםוַ ם ַבֲַ. זַה ַבזַָּ ֳה זה ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ום ֳדר ַבד׃ֶַב זַָׁוַ ם הׁוד¡ זֳה װב ׀והוד ז׃ׁ ׃םוד¡ זַה ַבזַָּ ֳה םֿזַ ֳה׃וד ם ב הַֽםֹ דה הזַֽם ַבַבד דדֻבםה בֿזֹ ַבֵ׃בַד ײֿ ו׀ו ַבֿזֹ ַבַּובםֹ¡ זֳה בַ ם־׀זַ דזַ דודַ ַה ַײֱַ ַבדױַבֽ ַבז״הםֹ זַב׃םַ׃םֹ זַבדַבםֹ¡ בַ ם זדדֻבם ַבֵ׃בַד זַֽדבם ׁ׃ַבו¡ זֳה בַ םֳזַ ָװםֱ ׀ל ָו ַבֹֽׁ ַבַּובםֹ ם ַבַבד¡ זֳה בַ םוׁ דהוד װםֱ םהד ה ׁזהוד ַבל ו׀ַ ַבהַד ַבַּובם ַב׀ם ָ׃״ו ו׀ו ַבֳדד ם ַבַבד¡ זׁםֿ ֳה ָ׃״ו זםוׁ ָו ַזהוד בל ַבֵֻד זַבֿזַה¡ ַב׀ם בַ ֿזַה ֳָׁ דהו. . זבה דדַ םָֻ ַבֳ׃ ַבדם זַבָּ ַבװֿםֿ ם ַבהז׃ "ַָּ םדם ַבבָ זםװב ַבוד¡ זםֻׁ ַבֳַֽׂה" דַ ַב בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו ם ־״ָֹ בו¡ ֵה ַבד׃בדםה ַדוד בד םֿׁזַ ו׀ו ַבֽםֹ ד זײזֽוַ זַהּבֶַוַ¡ ז׀ובזַ ה דזוד ַבױֽםֽ ם ַבַבד¡ זה׃זַ זּובזַ ֳהוד זַבֳדד ַבֳזָׁםֹ ַבַּובםֹ ַֹֿ בהַדםה בבֽםַֹ דײַֿםה¡ בֽײַׁםה דהַײםה¡ . זֳהוד זֵםַוַ ם דםַׂה¡ בדַ ּֽׁ זַֹֽֿ ״ַװ ַבֳ־ׁל. . זֳױָֽ ַבד׃בדזה ֳ־םַׁ בּובוד בבֿםה זדַ םײם דה ָֽ זָײ¡ זֳָֻםׁ ַבַֿםֹ¡ םׁזה ַבל ַבַּובםֹ ַבֳזָׁםֹ ַבֽבם ַבזֽםֿ בבֵ׃בַד¡ זֳהוד םׁזה ָםה ֳדדוַ זֿזבוַ ֳםוַ ֳָׁ ַבםוד¡ זֳה בדױַבֽוד¡ זֳַׁײוד ַב׃םַ׃םֹ זַבדַבםֹ¡ זםּובזה ֳהוַ דודַ ַ־ב ם הדוַ ַב׃םַ׃םֹ¡ זם ַַֿׁוַ ַבַֿ־בםֹ¡ ֳז ׃םַ׃וַ ַב־ַּׁםֹ¡ זדודַ ַֿ זַָײ םדַ ָםהוַ¡ ֵהוַ ֳ־זַ װםַ דה ֳָ זַֽֿ זֳד זַֹֽֿ¡ זֳהוַ בַ ־ב ם ַבדֶַָֿ ַבֳזבםֹ זם ב׃וַ ַבם ם׃דםוַ ַבֵ׃בַד "ַבַּובםֹ" זַָ ה בֱַ ַבד׃בדםה זַבדבדםה דהוד ָב זַֿוד זׂדֶַוד¡ - ײבַ ה ַבַדֹ - ֳהו דַ ַֿד ו׀ו ַבֳדד ד ַָבבָֹ ַב׃םַ׃םֹ¡ זדַ ַֿד בוַ ׃ם״ֹׁ בל ַבַבד ום ַבדֻב ַבַדב זַבֿזֹ ַבדֻבל ם ַבֳ־בַ זַב׃םֹׁ¡ זַבבד זַבדֿהםֹ¡ זַבײֶַב ַבׁ׀ֶַב¡ זדַ ַֿד בדוַ בםַ בַ ֿׂוׁ בבֿםה ֿזֹ¡ זבַ בז בו בדֹ¡ זבַ ׃זֿ ם ַבַבד ַבֳ־בַ ַבַײבֹ זבַ זה בוַ םדֹ¡ ם דױבֹֽ ַבֵ׃בַד זם דױבֹֽ ַבֵה׃ַהםֹ ֳה ׂב ֳָ׃ׁוַ ה םַֹֿ ַבַבד¡ זבדַ ַה ַבד׃בדזה וד ַבד׃ִזבםה זֽֿוד ה ױבַֽ ַבַבד ז׃ַֿו¡ זזםוד . ַבֽצ׃ָֹ בל ַבהַ׃¡ זוד ַבזַדזה ַָב׃״¡ װוֱַֿ בבו¡ זוד ַבדַָׁזה ב׃םׁ ַבַבד¡ בוד ֳה םּוֿזַ ם ׀ב ֳֻׁ דה ב װָ זֳדֹ¡ ָב םָּ בםוד ֳה םזהזַ ״בםֹ¡ זֳה םזהזַ ַדַדַ ם ַבֹֽׁ ײֿ ַבַּובםֹ זֳדדוַ¡ ָב םָּ ֳה ֳָֿ דהוד ַבֿזֹ זַבםוד זֿ. . זבה ֳּב הׁ ם ַבַבד ַבֵ׃בַדם בו זַהׁ ם װזָו זֳדדו זֿזבו - ַה ַה םו ֿזב דב ֳדׁוַ - זם ּדם ״ַָ ַבד׃בדםה¡ וב ׁל װםֶַ ׃ֿב ָו בל ֳה ו׀ו ַבֳדֹ ַבדהָֹֻ ם ֱֳַּׁ ַבֳׁײ ױַָֹֽ ׁ׃ַבֹ ם ַבַבד זױַָֹֽ ֿםה זםֹֿ¡ זֳהוַ הׁ דדַ ז זזַ װםֶַ¿ זֽדב ם ױֿׁוַ ֽםֹ ײֿ ַבַּובםֹ זֳובוַ¡ זׁםֿ ֳה ׁ בבַ׃בַד ַׁםֹ זּוֿ בַבֱַ בדֹ ַבבו¿ . בַ! ָב ׁל ֳדֹ וֶַֹֿ ד״דֶהֹ ַׁײםֹ ָב דַ ם ם ַבַבד ַבםזד¡ ׃בםדֹ ַבױֿׁ¡ ׁםֹׁ ַבםה¡ הַדֹ ַבַָב¡ ַזה ד ַבַּובםֹ זֳדדוַ זַֽב¡ זֿד בוַ ב דזהֹ ֿׁ בםוַ. . בדֻב ו׀ַ ם׀זָ ַבבָ דה דֿ ... ַה ַה ם ַבבָ ַ׃בַד זַםדַה! . ֳּב ַה ַה ם ַבבָ ַ׃בַד זַםדַה בדַ ַׁײל ד׃בד ָו׀ַ ַב־ׂם¡ זבה ב ׀ב םּׁ ַבל זה ַבּׁב ד׃בדַ¡ . םָֽ בבו זָםײ בבו¡ זםזַבם ם ַבבו זםַֿם ם ַבבו¡ זב׀ב ׀ׁו ַבֲׁה װׁ״ַ ם זבו: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֻד ײָׁ ב׀ב דֻבַ ַַָָׁוםד זֳױַָֽו: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . םבַֽ ַבֶַׁ ַבָׁם ַבהֹ ם זב ַַָׁוםד זֳױַָֽו "ׁהַ ָד" זָבַֹ ַבבדֹ ז׃וַ¡ בד םזבזַ ׁהַ ָֿםהד ֳהוד ֿ ֳױָֽזַ ױזֹׁ זדַֻבַ בבׁ זַבַּובםֹ¡ ַּדםה בדַהםוַ זֳװַבוַ זדַוׁוַ¡ זבֳה ֽםַוד בוַ . זדַ םױב ָוַ דה בזד זב׃ֹ¡ זֽײַֹׁ זַֹֻ ֿ ׃ׁל םוַ ׁזֽ ַבׁ זַבּוב¡ ז׀ב םה״ָ בל ב ֳדֹ ַּובםֹ ֽׁד וףֿם ַבֳהָםֱַ זבזדוד¡ זָה ֽםַוַ זבזדוַ זדֿהםוַ בל ֿבַבֹ ַבֽזַ׃ ֳז בל ַבםַ׃ ֳז ַבַָּׁ¡ ד ַבַהַׁ בּדם ו׀ַ זֳהוד ֳבהזַ ָו׀ַ ַבב ֳהוד ֶַֻׁזה בל ו׀ַ ַבהַד ַבַּובם ָׁדו זֽ׀ַםׁו¡ ַּֽֿזה ָו ַׁזה ֳָױַָֽו¡ בַ םִדהזה בוד ָײב זבַ ם־ײזה בוד ָװםֱ! . ֻד בםהׁ ַבֶַׁ זםָׁ ם ֳה ַבד׃בדםה זוד ֳַָ ֿםה זֳױַָֽ םםה¡ ֿ ֲדהזַ ָׂדֱַ ַבַּובםֹ זֳֶדֹ ַבׁ זבז בד םִדהזַ ָֿםהוד¡ זבהוד ֲדהזַ ָוד ֳָז׃ דַהם ַבבדֹ זֿ ַװׁ״ ַבבו בבַםדַה ָו ַבׁ ַָב״ַז זֿד בםו זַב: ', ' ', '.', ' ', '. . ֳדַ ֵ׀ַ ֳױָֽ ַבד׃בדזה בַ םהםוד ֳדׁ ַבֿםה זַבֳ־בַ¡ זבַ םודוד דױםׁ ַבַה׃ַהםֹ זד׃ָב ַבַבד¡ זבַ ודוד ַבַ ַבדױַבֽ ַב׃םַ׃םֹ זַבזֶַֿ ַבדַֿםֹ ַבַֽײֹׁ ַבם זֿ בל ָבַֿוד ֳז װָוד¡ זַָבֳױֽ בל ֳװ־ַױוד¡ ָֽבוד בל ַָׁוד¡ זֳדׁוד ָםֿוד¡ זבה בםבדזַ ֳ־םַׁ ֳה ׃םהֹ ַבַּובםֹ ַבם ַ־ַׁזוַ ב׃ׁוד ֿ ֳֽם״ ָוַ¡ . זֳה ֳבזַֽוַ ֿ ֲב זה־ׁ דה׀ ׂדה¡ זֳה ַָָׁםהוַ ֿ ַ־בזַ םדַ ָםהוד ם ׃םםׁוַ זםַֿוַ¡ זםבדזַ ֳה ו׀ו ַב׃םהֹ ַ׀ַ ׁ ַהוַ ׁ ַָׁוַ¡ זב דה זױבזַ ֳ׃ַָָוד ֳָ׃ַָָוַ¡ זבַ ַױד דה ֳדׁ ַבבו ֵבַ דה ֽׁד. . זֿ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ־ַדֹ . <font color="#800000">דױׁ ַבַּובםֹ</font> . דה ַבֳ׃ַ״םׁ ַבם ׃דהַ ם ַבױׁ¡ זָם ם ײזה ַב׀ַֹׁ זָײ ֻהַםַוַ¡ ֳה ּׁבַ ַֿל בםו ׁם דה ַבּה ָדֻב דַ ַה םֿם ָו ַבּה בל ַבָװׁ¡ ָׁׂ ַבּׁב ָב דַ ֳזם דה ֽזב ז״זב¡ זָב דַ ֿׁ בםו דה ׃בַֽ זװרֹ בםבו. . וּד ַבּׁב בל ַבׁם ָב ׃בַֽ דַײ¡ ז׃ם ַָׁ¡ ז׃וד דױםָ¡ זהֻׁ הַהו¡ זבד םֿ ם ַבז׃ דהַׂ¡ זבהו בד םהֳ ֿזו זבד םױָ דהו דבַ¡ זדַ ַׂב ַבּׁב םםֿ ַבֹׁ ָֿ ַבֹׁ¡ זםָּׁ ׃בַַֽ ָֿ ׃בַֽ¡ זַבׁם ׃ַ־ׁ דהו םׁ דֽב ָו ֳהו דה ה׃ו בל ֳדַה¡ זדה ׃וַד ַבּׁב זוּדַו ם ֽױה ֽױםה. . ַֽׁ ַבּׁב ם ֳדׁו זֳםַו ֳדׁ ַבׁם¡ זַֿ ם״ דה בו ַבֱַּׁ ַ׀ ֳ־ָׁו ַבבֱַ ֳה ׁזֽ ו׀ַ ַבׁם ם ֽזױבֹ ֱַָָ¡ זו׀ו ַבֱַָָ ם ױ דה ֽֿםֿ¡ זו׀ַ ַבױ דב ם ױה װֹּׁ¡ זו׀ו . ַבװֹּׁ ם ַָֹ ֻםֹ ם׃הוַ ׃ַָ ײַׁםֹ¡ זֽםַ ַֹ¡ זַָׁ ׃ַדֹ¡ זֿזהוַ ־ׁ״ ַבַֿ זֽזבוַ װץדר ַבַָּב. . זדַ ַׂב ַבּׁב ם״ב ָּבַ ָֿ ָּב¡ זם״ זַֿםַ ָֿ זַֿ¡ זםב זֽװםַ ָֿ זֽװם¡ ֽל ־בױ ַבל ו׀ַ ַבױ¡ ז־ה ו׀ו ַבֱַָָ זבד םֿ םבוַ ֽל ֻֽֿ ֹּׁ םדֹ ַֿׁ ָוַ ַבֳׁײ ַבײֱַ¡ זֳבד ָוַ ֲַ ַב׃דֱַ¡ זױַֽ ַבׁם ױםֽו ַבֳ־םֹׁ¡ זַה ֹֻּ וַדֹֿ בַ ַֽׁ ָוַ¡ זו׀ַ ב ַבּׁב ֿזו ָֿדַ בם דהו ׁ ַבָֹׁ. . בב ׃ד ו׀ו ַבֳ׃״זֹׁ דה ּזׂ ם ָם ֽםוַ בַַֽֿוַ ֳז ֳ׃ַָ״וַ דׁׁ ָוַ ד׃וֶַׂ זב: . ֽֿםֻ ־ַֹׁ םַ ֳד דׁז. . הד ֵהוַ בֽֿםֻ ־ַֹׁ¡ זֳ׃״זֹׁ דה ֳ׃ַ״םׁ ַבֳזבםה¡ זבהוַ םֿהַ ֳָה ב ֽם בו דב זזׁםֿ¡ זבַ םִֻׁ םו ֿז¡ ֽל םױםָו ם דבו זם״ דהו ַבזׁםֿ¡ זֳה ֿזה ׀ב ַבדב זֽזב ו׀ַ ַבזׁםֿ ֽזַּׂ זֽױזהַ. . ֿ ׃ב״ בל ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ׁם דה ַבֽםַֹ ַבַּובםֹ¡ זַֿל בםוַ ָױהז דה ַב־ַָב¡ זײׁזָ דה ַבֳ׀ל זַבזַָב¡ וׁ ם ֻםׁ דה ֳ־בַוַ זֳַבוַ¡ . ַ׃־ַ ֳַָֽד ַבװׁ¡ זִּׁ בל ַבדַױם¡ זזז ם דַֽׁד ַבבו¡ זַ׃ַָֿ בַָֿ ַבבו¡ זַדַה ם ַבװוזַ¡ זַ׃ַׁ ם ׃ָםב ַבד זַבב׀ַ¡ זוַ בל ַב־׃ֶַ׃ זַבׁ׀ֶַב¡ זַׁׁ ה דַׁד ַבֳ־בַ זַבײֶַב¡ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . זַבהַ׃ ״ַָ: ַדֹ¡ זֳז׃ַ״¡ זדֱַ. . ֳדַ ַבַדֹ ד׃ַםה ֿזׁ ֽזבוד ֽׁל ַבֽםַֹ ָ׃ֹׁ¡ בַ םׁזה םוַ ַבל ַבֿםה זַב׃ַֹֿ ַבֳ־ׁזםֹ זַבַ׃ַֿֿ בבדז ֳׁ׃ַ¡ זֵהדַ ודוד ֳה םִֿזַ ײֶַָׁוד¡ זםּדזַ בֳםַד ַׁוד זם׃ָזַ ז םזדוד¡ זם׃זַ םַבוד¡ וד םֽֿזה ם ַבֽםַֹ ֽֿ ַבֽדםׁ זַבֻםַׁה¡ בַ םָזה ַבַ בבַֹֽׁ ַבדזוזדֹ¡ זבַ ם׃ׁםֽזה ַבַ בבָ ַבזַ¡ וד דה ַבָם ַבל ַבַֿה¡ זדה ַבַׁװ ַבל ַבדױה ֳז ַב׃ז ֳז ַבֵַֹֿׁ¡ זדה הױָ ַבל הױָ¡ זדה וד ַבל וד¡ בַ הום ודזדוד זבַ הײם דַָוד¡ ֽל ַ׀ַ ֱַּוד ַב׃ַֹ ָֹ¡ ַבזַ: םַ ֽ׃ׁהַ בל דַ ׁ״הַ םוַ. . זֳדַ ַבֳז׃ַ״ וד ֳ׃זֳ דהוד ַֽבַ זֳֿׁ דהוד ַָבַ¡ ׀ָוד ַבבו ַָבֽׁױ זַבּװ¡ םהׁזה ֶַֿדַ ַבל דה . זוד זבַ םהׁזה ֳַָֿ ַבל דה ֿזהוד¡ וד ם וד דזַױב¡ זֳַֽׂה ד׃ב׃בֹ¡ זװֱַ ד׃דׁ¡ ז׀דׁ ַּׁ¡ זװזל ֶַדֹ¡ זֳהםה ַָ¡ םּׁזה ם ׁוַה בַ הום¡ זם׃ַָזה ּםַַֿ בַ ב זבַ ׃ָ¡ זבַ םַׂב ױָ ַב׃ָ ָםַֿ¡ בדַ ַהוזַ ַבל ַםֹ ַׁזַ ַםֹ ֳ־ׁל¡ ּׁזַ זֱַׁוַ זום ָֿ הוד¡ דַ םָֿ ַבֳ דה ַב״ב ַב׀ם םַֽזב ד׃ו¡ זװַ ַבװד׃ ַב׀ם םּוֿ בָײו¡ זו׀ַ םב דהוד "ַבדֻב ַבֳבל" ם ַבהֱַ זַבֻׁזֹ¡ זַבׁ־ֱַ זַבַּו¡ םדז ַבזַֽֿ דהוד ֻםַָ דה׃ַׁ¡ זבד ם׃ֿ בםזד ַבּֿ זבד םֳ־׀ בה׃ו ֿוַ זםֳםו ַבדז םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זֳדַ ַבדֱַ - דה ַבדבז זֳָהֱַ ַבדבז זַבֳדֱַׁ - ֵהוד םׁםֿזה ֳה םבודזַ ַבֿהםַ ״זבַ זׁײַ¡ זםהוָזַ ַבד׃ַׁ ּׁםַ זׁײַ¡ בַ םװל בםבוד זבַ םׁזל בםבוד¡ זוד דה ֶַֿ ַבַֹֽׁ ַבל ֶַֿ¡ דה ֶַָֿ ַבל ֶַָֿ¡ זדה ַַָׁ ַבל ַַָׁ¡ זדה ב׀ם׀ ם ַב״ַד זַבװַָׁ ַבל ֳב׀¡ זדה ֽֿםֻ דה ד׃ַֻֽֿ ַבדַָׁ זַבױזׁ זַבֳׂםֱַ ַבל ֳֻֽֿ¡ בַ םוד ם ׀ב דזַֿׁ . ״ׁ ֳָ׃ׁו זדהַָ ֻׁזֹ ֳדֹ ָ״זבוַ¡ ֽל םבֳּזַ ַבל ַ׃ַׁײ זַַּׁ זײֶַָׁ ּֿםֹֿ זֳַזַ¡ זבַ םַָבזה ם ׃ָםב ׀ב ֳה םׁוהזַ ֳָםֿם ֿזוד ֱַֿׁ ַבׂוֱַׁ¡ ֳז ׃ֱַ ֳָם ׀ׁ¡ ֳזװדבֹ ֳץזףם׃¡ ֳז דױֽ ֻדַה¡ ֳז ױדױַדֹ דׁז ָה דֿם ָׁ¡ ֳז ׁדֽ ַבָׂםׁ¡ ֳז ָֹֿׁ ָ ָה ׂוםׁ¡ זםוםֶזַ ױָזַֽ ֳז ָזַ. . זֿ וּד בל ׁם ַבַּובםֹ ּםװ דה ַבדױבֽםה ױַֽזַ ָו דה ב ַּהָ¡ זׁדזו ה ז׃ זַֹֽֿ¡ זבה בד םהֳזַ ֿזוד זבד םױםָזַ דהו דבַ. . ֳבל ַבזַ זַבֲדׁזה ַָבדׁז זַבהַוזה ה ַבדהׁ ֿׁז׃ַ ם ַבֳ־בַ¡ זֳַֽֿםֻ ם ַבׁםָ זַבׁוםָ¡ ״דזַ ַבהַ׃ ם ַבּהֹ¡ זֽ׀ׁזוד דה ַבהַׁ¡ ָװׁזוד ַָבזֿ¡ ז־זזוד דה ַבזםֿ¡ ׃ד ַבהַ׃ ב ׀ב ם וֿזֱ זבד םֽׁ דהוד ׃ַהַ זבד םםׁ דהוד ־בַ. . ֳב ַבדִבזה ַָ ֱַּזַ םוַ ָב ׁם דׁרצ¡ ֳזֿׁזַ םוַ ַֽםַ ׂוֿ ַבץדףׁםה¡ זװ בם ָה ֳָם ״ַבָ¡ זדזַ ַבֽ׃ה ַבָױׁם¡ זבדַ ׀ם ַבהזה ַבדױׁם¡ זֶַׁ ַבײםב ָה םַײ¡ זׂוֿםַ ֳָם ַבַוםֹ¡ זױַֹֽ ַבזַ ַָה ַבּזׂם¡ זֽבםב ַבַדַד ַבַׂבם. . זַׁ ָׁם ַבד דה בד דײ. . ַד ַבֳהםֱַ זַבֳדֱַׁ זֳָהֱַ ַבדבז ַהזַ ו׀ו ַבָ¡ זׂםהזַ ָוַ דַָוד¡ זֻֽֿזַ הוַ ַבל הֿדֶַוד זֶַׁׂםוד ם בַָֹ זׁװַֹ¡ זבה בד ה׀ ׃וַדוַ דה ַבםזה ַבל ַבבזָ¡ זבד ַּזׂ ֳַֽֿםֻוַ ַׁםוד. . ַד ַב־״ֱַָ ַבַָׁזה ֳבזַ ־״ַָ ֳ׃ד ַבױד זַ׃הׂב ַבױד¡ ׃דוַ וִבֱַ זֳֻהזַ בל ַָׁוד זױַֽוד¡ זדײזַ ב׃ָםבוד בד םָזַ בל ׂבֹ זבד םבזַ ה ׃םֶֹ¡ זבד םֻֽֿזַ בבו וַֿ. . בֿ ַה - זַבבו - ֳב דה ו׀ַ םוׂ ַבבזָ ם ַבּזַהֽ. זם׃ׁ ַבֿדז דה ַבםזה¡ זםּׁ ַבױזׁ¡ זםבָ ׁזװ ַבדבז¡ זםּב דה ֳָהֱַ ַב׃בַ״םה זַבֳדֱַׁ דָֻב ַָה ֳֿוד זװם ַבָב־ם¡ ם׃ד ֳֽֿוד זוז ־ַּׁ דה ױׁ ֳז ֶַֽׁ ַבל בוז ֶַַׁ םֳׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ םזב: זַבבו בֿ ֲה¡ זַבבו בֿ ֲה¡ זםׁדם ֲבַ ַבבוז¡ זם־ּׁ דה ֳָוֹ ַבדבז זֽװדֹ ַב׃בַ״םה ַבל ָ׀ב ַבֱַׁ זװ ַבׂוַֿ. . וב ֿ ַבֳבַ בל ַָ ַבֳםַד דַהםוַ¡ ֳד ַב ַבֳ׀זַ¡ ֳד ַ׃ּד ַבבַ¡ ֳד דַ׀ַ¿ . ֵה װםֶַ דה ׀ב בד ם¡ זבה ה׃םֹ ַבַה׃ַה םׁ םַׁ םדַ. ַה ֳדׁ ַבֿםה ם ַבׂדַה ַבדַײם - ָׁד ּדם ֳֿזֶַו זםזָו ַב־בםֹ זַבַּדַםֹ - ַּֿ םׁ וׂב¡ זַה ֳדׁ ַבֿםה םהם ב זַֽֿ זםודו דַ וד ַבֶַֽ זַבֳדזׁ ַבזַֹ¡ זַה ם ָײ ַבֳֽםַה ָּֽ דה ַבׁ זַב״ָ זַבׁ׃ד ז׃זֱ ַבדֹׁ זבֹ ַבבד¡ ַ׀ַ ַׁ ו׀ו ַבָּֽ ז״ׁ ֿזֹ ַבֿםה ַבל ַבבזָ בד םֽב ֿזה ַבזָֹ זַױבַֽ ַבַֽב װםֱ. . ֳדַ ַבֲה ֿ ֳױָֽ ַבֿםה דזײזַ ַׁם־םַ ֳז ֽֿםַֻ בדםַ ַָֽ¡ זֳױָֽ ַבֽֿםֻ הו ם ַבדּד ַבױׁם ַבֽֿםֻ ה זָ ַבדׁם־ זֶַָּו זה ַב״ָ ַבװדַבם זֳ־ַָׁו¡ בַ םזֿ בל ַבדֻֽֿ זַבד׃דםה ָײׁׁ ֳז ה¡ זבַ ם״ַבָוד ָדב ֳז ׁ¡ זבַ םד׃וד ם ױדםד ד׃ֶַבוד¡ זבַ םהם ַבַה׃ַה בַ םודו ם ֽםַו ַבַ ָדַֿׁ דַ םׁ ָדׁו זַֿׁ׃ו ם ָײ ַבדַּב׃¡ ֳז דַ םַֻֽֿ ָו ֳובו הֿ ַבַֹּֽ¡ ֳז דַ םּבָ ָו הַ זםֿ ָו ײַׁ ם דּד בַ םַׂב םֿםה ַָבֿםה ֳז םֽׁדו¡ בם׃ בו ַבַ םדו ַבדַֿםֹ ַבדִֹ. . זֳױָֽ ַבֽםַֹ זַבםוַ ּֿ ַבּֿ זבָ ַבבַָָ¡ זֳױָֽ ד׃ֶַבוד ודר ַבװם־ זֿׁ׃ ַבױָם זװב ַבװַָ¡ זֳױָֽ ַבּוַֿ ם ׃ָםבוַ זַבהַּֽ ם דםַֿהוַ דםַ׃ ַב״הֹ זַב׀ֱַ זדםַׁ ַבַֹׁ¡ זַבבַָֹ¡ זׁדׂ ַבדׁזֱֹ זַבװוַדֹ. . זוהַ ם ַבַֿם ַבֿםהם ֶַַֽׁ ם ֳדׁו ם םזַּו ו׀ו ַבבםֹ ַבוַדֹֿ זַבה׃םֹ ַבַָֹֿׁ ם ׃ָםב ַבֿםה¡ ֳהו זַּו ַבזב ַבֶַֹֻׁ בל ַבֿםה ֳ־ײוַ ַָָׁוםהו¡ זזּֿ װזַ זׁםַָ דה דה ַבהז׃¡ ׃ברףוַ ָֽדו זדבֳ ַבבָ ַםדַהַ ז״דֳהםהֹ¡ זבה ווהַ םּֿ ה׃ו ם דז ׁםָ בד םוֿו¡ בַ ַהַׁ זבַ ּֽזֿ¡ זבַ ֱַַָ זבַ ַ׃ַָׁ¡ זבַ הַֿ זבַ ַַׁײ¡ זבַ ֿבםב זבַ ב׃ֹ¡ זבה ֽםַֿ ַד ם ד׃ֳבֹ ַבֿםה¡ זַ׃הֱַ ה ב דַ םױב ַָבֲ־ֹׁ¡ זַ־בַֿ ַבל ַבֳׁײ זׁײל ַָבֽםַֹ ַבֿהםַ זַ״דֶהַה ָוַ. . והַ ם ַבַֿם ֶַַֽׁ ם ֳדׁו ם םזַּו ו׀ו ַבה׃םֹ זדה ֳם ַָָ םֿ־בוַ¡ ַהו םּֿ ֽזבוַ װֱַ דה ָֽ ַבֿהםַ זַבדַב בַ ׃ָםב ַבםוַ זבַ הז׀ םוַ ַבַ ָ״ׁם ַבֿהםַ זַבדַב¡ זֳה ׃ָםב ַבֿםה םׁ ׃ָםב ַבדַב¡ זֳה ״ׁם ַבםָ םׁ ״ׁם ַבֽ׃ זַבװוזֿ¡ דַ׀ַ םױה זדה ֳםה םֳָֿ¿ . ַה ֳבל ַבזד הױֶַֽו זזּו ַבםוד ־״ַָו זֽדו¡ זהֻׁ הַהו ם ַבֿםה זֳּבָ בםוד ָ־םב ַבבד זַבַָׁוםה¡ ׀וָ ב ׀ב םוד ׃ֿל¡ זֳַָּו ב׃ַה ַבַֽב ֶַבַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֳׁהַ ם ַֽםַ "ֳב בםבֹ זבםבֹ" ֳה ׃הַָֿֿ ַבָֽׁם זּֿ ָםײֹ הֱַ¡ הוַ בָׁוַ זײ־ַדוַ זדבַ׃וַ ױַׁ דה ַבׁ־ַד¡ ַֿׁ ֽזבוַ בבו םּֿ ַַָָ םֿ־ב דהו ם ַֿ־ב ַבױׁ¡ זַֿׁ דַַׁׁ ֿםֹֿ זבהו בד םּֿ ַַָָ¡ זׁ ָֿ ׀ב ֳהוַ ָםײֹ הֱַ¡ בַ ױַׁ דה ַבױזׁ. . ׀ב םֿזׁ ַבַֿם ֽזב ו׀ו ַבה׃םֹ ַבד׃ֿםֹׁ ַבם ַ׃וזוַ ַבֿהםַ זװל בםוַ ָֽ ַבדַב ֳז ַבַּו¡ בַ םּֿ םוַ דה׀ַ םה׀ דהו ַבל ַבה׃םֹ זםהׂב ם ֳדַוַ¡ ם״ דהוַ ַבֱַּׁ¡ זםהבָ דהוַ ־ַ׃ֶַ זוז ֽ׃םׁ. . ַ׀ה ׁזֽ ו׀ַ ַבׁם ַבַּובם¡ וז ַבַ־בַֿ ַבל ַבֳׁײ¡ ַבׁײל ַָבֽםַֹ ַבֿהםַ זַבַ״דֶהַה ָוַ¡ זַָֹֿ ַבדַב זַבדַֹֿ. . ו׀ַ דב ו׀ַ ַבׁם זו׀ַ ֳָוׁו זזׁםֿו. . זֵהדַ ײַ ױַֹֽ ַבױֱַֽ¡ ז־״ַָֹ ַב־״ֱַָ¡ זָבַֹ ַבדִבםה זֳױַָֽ ַבםַׁ¡ זַ־בַױ ַבד־בױםה זֽדֹ ַבֽדֱַ¡ בֳהוד בד םײָׁזַ בל ַבזׁ ַבֽ׃ַ׃ זבד םױםָזַ ַבֿז ם דבו. . ָב ַבדַֿםֹ ֳזּוַ ם וֿ ַבַ׃םבֱַ ַבֳזָׁם¡ זֳױָֽ ב׃ֹ זהַ זֽםַֹ זֿהםַ¡ זבם׃ דה דוׁ דה דַוׁ ֽםַוַ זבַ דׁׂ דה דַׁׂ הװַ״וַ ַבםזד ַבַ זַבײב םו םּׁ ַבל ֳזַָׁ ז׃ם״ׁוַ ַב׃םַ׃םֹ זַבַױַֿםֹ דַָװֹׁ ֳז ָזַ׃״ֹ¡ זַבל ׂזוַ ַבַּׁם ַבַבדם. . הַ׃ ַּׁ ַבָׁ ַָֿ דה ָֽ ַבהל זַבֻׁזֹ¡ זַַֽׁ ַבֳדזַב ם ַבױהַֹ זַבַהַּ¡ זׂזַ ָָײֶַוד ַבװׁ זַדױזַ ָוַ ֿדֱַו¡ זבד םײ ׀ב בַָהוד בֳה ה״ַ ַבײׁזֹׁ ײם¡ זַבּװ דַ בו ה״ַ¡ הַ׃זַ ם ַהַּ ֶַֿ ַבדֿהםֹ זײזב ַבױהֶַ זדַבםַ ַבֽםַֹ זױָזוַ בל ַבװׁ ױַָ¡ זַ׃ובזַ ם ׁזםּוַ ב ׀ֱַ זֳָֿ זב׃ֹ ז׃םַ׃ֹ¡ זַ׃בזַ ׃׀ַֹּ ַבװׁ זָֽו בבַֿםֹ זַב־ׁ¡ דַ בָֻ ו׀ו ַבֶַֿ זַבדַבםַ ֳה ֿ־ב ם ֳױזב ַבדַװ זבזַׂד ַבֽםַֹ ם ַבװׁ¡ זֳױָֽ ַב׀ם בַ םֽבל ָוַ בַ םֿ דה ַבַֽםֱַ זבַ םַדב ם ַבדּד דַדבֹ ׃זֱַ¡ זֳ־׀ ָבַָםָ ַבװׁם זֳ׀ובו ה . ַבֿםה זַבֲ־ֹׁ זה ב װםֱ םׁוַ ם ַבֿהםַ¡ זֳוַּ בםו ודזדַ בַ ֱֳַּׁ בוַ¡ זָֻ םו װׁוַ בבדַב בַ הוַםֹ בו¡ זֳױָֽ בםו ַבֽםַֹ ּֽםדַ בַ ם׃ד םוַ ַבַ: וב דה דׂםֿ. . זדַ םַֿ ַבװׁם םױב ַבל ו׀ו ַבדהַּ זװׁז״ ַבֽםַֹ ַבַ בל ּ׃ׁ דה ַבדַָ זַבדױֶַָ¡ זבל ״ׁם דה װז זַֿ¡ זבַ םַֿ םֽבל ָוַ ַבַ זױָֽ ו׀ו ַבד׃ַֻֽֿ ֲַַֻׁ םֹ זֳ״דַַׁ ַָבםֹ¡ זםוּד בםו ַבָׁ ָ״ַׁׂ ֽֿםֻ דה ַבדהַּ זַבדױהזַ¡ םהױ בל ָםו זםׂזֿ בַהֶַוַ ַָבדַב ַבבַׂד - ָזּו דװׁז ֳז םׁ דװׁז - זבַ םַֿ ם״ב ָוַ בל דּדו ַבַ זםֽׁב ַבדה׃ז־ זםֽב ַבהַ׃־¡ זו׀ַ בַ םַׂב דה ֽםַו ם ּוַֿ דײה װַ זד ַבדױַה ַבָׁםֹ זַבױֿםׁ ַבָׁם ם ׁוַה ֶַֿד¡ ם׃ָו םבֽו זםבֽו ם׃ָו¡ זבַ םַׂב דה םװו ם דײײ זױױ םּׁו זבַ םַֿ ם׃םו¡ זםֳםו ַבדז דה ב דַה זדַ וז ָדם. . ֳ׃ֿ ַבדֿהםֹ ַבָׁםֹ זַבַֹּׁ ַבָׁםֹ ״ֶַָ ֳוב ַבװׁ זֳ׀זַוד¡ בל ַ־בַ ֳּהַ׃וד זֳז״ַהוד¡ ֳבַה דהוד ַבהַֹ זֳ״ֳ םוד ּדֹׁ ַבֽםַֹ¡ ֳ׀וָ דהוד ַבדֿֿ ַבָׁם זַבּבֿ ַבּדם¡ זֳֻֽֿ םוד ַב־הֻ זַבֳהֻ ַבֳזָׁם¡ זֳױָֽ ַבׁז׃םֹ ַבָׁםֹ¡ . זַבה־זֹ ַבׁםֹ¡ זַבזֹ ַבַׁ׃םֹ¡ זַבָ״זבֹ ַבוהֿםֹ¡ זַבםֹׁ ַבַַהםֹ ֽֿםַֻ דה ֳַֽֿםֻ ַבַׁם־¡ זֳױָֽ ַבֽםַֹ ם ֽזַײׁ ַבװׁ¡ ָב זם ָזַֿםו ה׃־ֹ ַױֹׁ דד׃ז־ֹ דה ַבֽםַֹ ַבָׁםֹ ַבדױ״הֹ¡ בוַ ײִַׁוַ¡ זבם׃ בוַ ׃ִַׁוַ¡ זבוַ ַבׁד ֿזה ַבהד. . ֳױָֽ ַבהַ׃ ם ב ַבָבַֿ ם םַׁ ַבֽײַֹׁ ַבָׁםֹ ם׃םב ָוד ׃םבוַ ַבַּׁ זבַ םדבזה דה ֳדׁוד װםֶַ זֳױָֽ ַבזַבֿ בַ םדב זבֿו¡ זַבַוב בַ םדב ֳוב ָםו¡ ָב זֳױָֽ ַבַה׃ַה בַ םדב ה׃ו ֳדַד ַבוזל¡ זַהַֿ ַבדּד ַבבַ׀¡ זז־ׂ ַבײדםׁ¡ זַױ ַבהַ׃ ם ָֽׁ ַבדֿהםֹ ַבל ֲ׀ַהוד¡ ׁל ַבױַבם דה ַבּד םֿזה ם ֽבֹ¡ זםׁזֽזה ם ֳ־ׁל¡ זׁל ַבַֹֽ ַבַֹׁ ַבַבֹ דה ַבָׁ ֱַׁ ַבװֱַ ם״ַזבזה ם ַבָהםַה¡ זםַ־ׁזה ַָהֱַ ַב׃םַַׁ ַבֳדםׁםֹ דה ֳֻֽֿ ַב״ַׁׂ¡ זֳ־ׁ ַבֳהזַ¡ ֽל םץ־ַ ֳה הׁײ ַב־םב ַבַ דה ֳׁײ ַבּׂםֹׁ ַבם דבֳ ַבַׁם־ זַבֳָֿ ָֽֿםֻוַ זֳ־ַָׁוַ. . װֽה ַבָײֶַ ַבָׁםֹ ֳ׃זַ ַבװׁ ַבַ׃בַדם¡ זֳהָ װַׁםםה ַבַֹּׁ ַבָׁםֹ זׁזוַ - זום ״בֶַ ַב׃םַֹֿ ַבָׁםֹ¡ ז׃ם״ׁוַ ַב׃םַ׃םֹ ז׃וַדוַ ַבם בַ . ״םװ - ם ּז ֳֿ׃ ַבָבַֿ ַבַ׃בַדםֹ זֳֽװֶַוַ¡ זַּ׃ ־בַב ַבֿםַׁ¡ זֳױָֽ ֳובוַ ַבֹ בל ַבָײֶַ ַבֳּהָםֹ¡ ֽלַֿזַ בַ םױזׁזה ַבֽםַֹ זַבדםװֹ ָםׁוַ¡ זבַ םײזה ֽז ַבֳםַֿ זַבֳַֽׁ ַבַ ָוַ¡ זַדױ ו׀ו ַבָײֶַ ֳדזַבוד ָב ֿדֱַוד ַבַ׃הּ¡ םװָׁוַ ם ָבַֿוד זםױָוַ ם ָבַֿו¡ זו׀ַ ֳױָֽ דַ ם׃ָו ַבד׃בד ָׁ ָּםהו זֿר םדםהו¡ זָׁׂםֶֹ ם ֳ־בַו¡ זבל ֽ׃ַָ ֿםהו םהב ַבל ַבָבַֿ ַבֳּהָםֹ. . ַבֳּ ַבֽזדַ ַבַ׃בַדםֹ בֽם דװַׁםוַ ַבדַׁהםֹ דַ זב¡ ֳז בײֱַ דֲָׁ ַּׁבוַ דַ םזב ַבהַ׃¡ ַבל ַבַ׃ַֿהֹ דה ַבֿזב ַבֳּהָםֹ¡ ־ ב׀ב זָֽׁ ָו זׁױֿ בוַ ָײ ַבדַב ָװׁז״ ַּׁםֹ זַדםַַׂ ׃םַ׃םֹ¡ זֳָב ַבָבַֿ ַבַ׃בַדםֹ ֽבָ ײׁזוַ ז׃־ּׁ ַב׀וָ ַבזוַּ¡ זדֱַ ֽםַֹ ַבױהַֹ זַבַֹּׁ (ַבָׁזב) דה ָ״זהוַ¡ זםוַ ַבֱַׁ ַב׀םה ֳּוֿוד ַבײֶַָׁ זַבם ַבֽםַֹ בל ֳּזׁוַ ז־ֿדוַ וַ ַבַׁװ בל ַבײזֱ¡ זַבּםַ בל ַבדֶַֹֿ¡ זו׀ַ ױָֽ ָבַֿ ַבַ׃בַד ָםה ֳ־״ַׁ דה ַבַבַֽֿ זַבַֽבַב ַבֳּהָם. . ֻד והַב "ַב״ַָזׁ ַב־ַד׃" זוז ׀ב ַבֳָֿ ַבד׃בזב ַבד׃דזד ַב׀ם זבֿו ַבֻזֹׁ ַבׁה׃םֹ¡ זֳׁײו ַבזײל ַב־בםֹ זַבַַָֹֽ ם . ֳזַָׁ¡ ז׀ו ַבװםזםֹ¡ ׀ב ַבֳָֿ ַב־בם ַבד׃וׁ¡ ַב׀ם םהָ ם ַבבזָ ַבהַ זם׃ם ׁ׃ ַבװוזַ¡ זםזרײ ֶַֿד ַבדַׁה¡ זם׃ֿ הַד ַבֳ׃ֹׁ¡ זם׃־ׁ דה ב ײםבֹ¡ זם׃וםה ָב ֳָֿ זהַד¡ זםׂרםה בבֶַׁ ד׀וָ ַבב׀ֹ זַבַהַ¡ זַהוַׂ ַבׁױ¡ םב־ױ ַבַׁם־ זםזּׂ ַבב׃ֹ זַבבד ם ָֽ ַבדַב זַבדםב ַבּה׃ם¡ זםױזׁ ַבַבד בו¡ ֳהו בם׃ ַבַ וזׁ וַםה ַבַ״םה¡ זבם׃ זֱַׁ ׀ב ֽםֹ בדםֹ¡ זדֳָֿ ׃ַד ֳז ׁײ װׁם. . זֿ ַהװׁ ו׀ַ ַב״ַָזׁ ם ֳהֱַֽ ַבַבד ה ״ׁם ַבֳָֿ זַבׁזַםַ זַבדּבַ "זַבַֿׁםז" ז "ַב׃םהדַ" זֳֻׁ ָו ַבַֽײׁ זַבַָֿ¡ זֻֽֿ ָו ַבזֶַ ם ־ֿזׁוַ¡ זױַׁ םה־ׁ ַבֽײַֹׁ ַבֿםהםֹ זַבֳָֿ ַבַ׃בַדם ֽל ׃ָׁ ַב״ָ ַבםזד ַבל בַָָו. . זו׀ַ ֳױָֽ ַבַבד בו װזַָ זֽזדַ זֳַַֿׁ ֽ ׃ב״ַה ַבדַֿםֹ זַבזֹ זַבַּו זַבװוזַ¡ ֿ װב דהו ב דזײ זדה׀¡ זדב בםו ּדם דװַׁו¡ זַ׃וב ם ׃ָםבוַ ּדם דזַוָו זזַו זםׁו ז׀ֱַו¡ ז־ב ם ַבַה׃ַה ה׃םֹ בַ ִדה ַבַ ַָבדֽ׃ז׃¡ זבַ ׁ ַבַ ם ַבב׀ֹ זַבוהֱַֹ זַב׃ַֹֿ ַבֿהםזםֹ¡ זבַ וד ַבַ ָו׀ו ַבֽםַֹ זד״ַבָוַ ַבַ׀ָֹ ַבם דַ ֳהׂב ַבבו ָוַ דה ׃ב״ַה¡ זַבם ֵהדַ ׁײוַ בל ַבַה׃ַה ַבֽםַֹ ַבדׂזֹׁ¡ זַבדּד ַבַ׃ֿ¡ זַבַֹּׁ ַבּװֹ. . ם םֽב ם ו׀ו ַבה׃ ַבדַֿםֹ ַבֿםה ַב׀ם ֳ׃ַ׃ו ַבַםדַה ַָבםָ¡ זֵםַֻׁ ַבֲ־ֹׁ בל ַבַּבֹ¡ ַב׀ם םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זַב׀ם םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . זַב׀ם םזב הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ַבבוד בַ םװ ַבַ םװ ַבֲ־ֹׁ" זםזב: "ֽץר ַבּהֹ ַָבדַׁו". . ַ׀ה ַבדַֿםֹ ם ו׀ַ ַבױׁ ום בֹ ַבבב זֿז ַבֿםה ַבֳבֿ¡ זדהַ׃ֹ ַבֳָׁ¡ זַה ַבָׁ וז ׂםדוַ ַב׀ם זבל ָׁוַ¡ זזׁוַ ַב׀ם ״םׁ דהו זֳזם ַבםו¡ זםו ָםײ זׁ־. . ֳםה ׀ב ַבָ״ב ַב׀ם םדֻב ױֹ ַבֲֿדם ד ַבּהם בל ד׃ֽׁ ַבַׁם־ זַבזַ¿ . זֳםה ב ַבֳדֹ ַבם ַׁײ ו׀ַ ַבםַׁ ַבַּׁ זֳָל ֳה ֿ װ־ױםוַ¡ זדזדַ ֽםַוַ¡ זבָ בל ֳדׁוַ¡ ֽזב ו׀ַ ַבםַׁ זבָו ֳׁ׃ַ בל ָ¡ ֳז  םו ָּב ֳׁ׃¡ ֳז ױ־ֹׁ ױדֱַ¡ םֽזב ַבםַׁ דַּׁו¡ זם־׀ ״ׁםַ ֲ־ׁ. . ַה ַבָ״ב ַב׀ם םדֻב ױֹ ַבֲֿדם ד ַבּהם זם ָו¡ וז ּׁב ַב׃ַֹ¡ זָ״ב ַבֳָ״ַב זל ַבםַה. . זַה ַבֳדֹ ַבם ַׁײ ו׀ַ ַבםַׁ זםׁ דַּׁו ום ֵדַד ַבֳדד ַבדָזֹֻ ַבל ַבַבד¡ ֳםה ׀ב ַבָ״ב¿ זֳםה ב ַבֳדֹ¿¿ וב ּםָ ַבֳדֹ ַבַ׃בַדםֹ זוב םּםָ ַבַבד ַבָׁם בל ו׀ַ ַב׃ִַב¿!. . ... . ־ַדֹ . <font color="#800000">ֳׂדֹ ֵםדַה זֳ־בַ</font> (1) . ה ֳם װםֱ ֳֻֽֿ¿ ַה ַבֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ¡ זַבװּזה ֻםֹׁ¡ זַ׀ַ ֻׁ ַבַַֽֿםֻ זַבדַהם ֽםׁ ַבַה׃ַה. . זבה ׃ֳֻֽֿד ה װםֱ ֳזדה ָו זֳֿו¡ זבה ֳַֽזב ֳה ֳװָ ָׁד ֳז ֳה ֳׁײל ֳ׃דַד¡ ָב ֽ׃ָם ֳה ֳׁײם ה׃ם זײדםׁם זֵםדַהם¡ ֵ׀ַ ֳׁײם ײדםׁם ֳזה ֿ ֳׁײםד. . בה ֳֻֽֿד ֽֿםַֻ בדםַ זבַ ַׁם־םַ¡ ֿ ֳ־דהַ ָו׀ו ַבֳַֽֿםֻ¡ זםד דה םדבִד בזדַ זדַהם ז־״ַַָ. . ׃דזה ַבהַ׃ םֻֽֿזה ה ַבֳׂדַ זַבדװבַ¡ - זו׀ַ ַבױׁ וז ױׁ ַבֳׂדַ זַבדװבַ - םֻֽֿזה ה ֳׂדַ ַױַֿםֹ¡ זֳׂדַ ׃םַ׃םֹ¡ זםֻֽֿזה ה ֳׂדַ ַבֽד זֳׂדַ ַבַּדַ¡ זבהם ֳֿ ֳה והַ ֳׂדֹ זַֹֽֿ בַ ַֻהםֹ בוַ ום ֳׂדֹ ַבֵםדַה¡ ֳׂדֹ ַבֳ־בַ¡ . _________ . ו׀ַ וז ַבֱַֿ ֳםוַ ַבַ־זַה¡ בַ ־ֿזַ ֳה׃ד¡ זבדַ ּֿׁד ַבהׁ¡ הׂבד ַבל ֳדַ ַבֶַֽ¡ ֵהד ׃ּֿזה ֳה ֳױב ַבָבֱַ וז װםֱ זַֽֿ (וז ַָֹֿ ַבה׃) ֵ׀ַ בד םׁ ו׀ו ַבהז׃ ַבם ָֿ ַבדַֹֿ¡ בה םׁ ו׀ו ַבֳזײַ ֳַָֿנ. . ַה ו׀ַ ַבהַ׃ ַב׀ם ֻֽֿ ָו ַבױֽ¡ זַב׀ם ֿ םִֿם ַבל ֽׁזָ ״ַֽהֹ - ׃דׁ ׃הםה ״זַבַ ״ֽה ַבֳדד - וז הַ׃ ם ַבֳַׁײ ״¡ בַ הַ׃ ָםה ַב־םׁ זַבװׁ¡ זַה ו׀ַ ַבַױ״ַׁ ַבֶַד ָםה ַבֳדד ַבֳזָׁםֹ¡ בם׃ דהַו ֳה ֳדֹ דהוַ ׁםֿ ֳה ׃ם״ׁ בל ַבַבד בײם בל ו׀ו ַבֳזײַ ַבַ׃ֹֿ¡ זב־ֿד ַבַה׃ַהםֹ¡ זה׀ זַהםה ַבבו¡ זַָֽׁ ַב׃ַֿ¡ ז׃ַזם ָםה ַבהַ׃¡ זםד ַב׃״ זַבֿב¡ זֳדׁ ַָבדׁז זהול ה ַבדהׁ¡ זםד ַבױבַֹ זִם ַבַֹׂ דַ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . בַ ֳםוַ ַבַ־זַה¡ ֵהדַ וז הַ׃ בל ַבםַֹֿ¡ ב ֳדֹ ׁםֿ ֳה דב ַבֽד בה׀ װוזַוַ¡ ֵהדַ ַבהַׂ םדה םזה ױַָֽ ַבֳדׁ זַבהום¡ זזה בו זֹ ַׁײֱַ ַבװוזַ¡ ז־ֿדֹ ַבדױַבֽ ַב׀ַםֹ ַבָֽׂםֹ. . ָׁם״ַהםַ זֽבםַוַ - דֻבַ - בד ה הַׂ ַבד׃ׁ ַבװםזם בםד ַב׃״ זַבֽ¡ ז׀ב בד םה ַבד׃ׁ ַבװםזם ם ז דה ַבֳזַ בםהַׂ ַבֽבֱַ ַבֳזָׁםםה ם ׃ָםב ֵַדֹ ַבֿב¡ בֳהו בד םה ֽׁםױַ בל ַַדֹ ַבֿםה זַבײםבֹ¡ ֵהדַ םױַׁ זםַָֽׁ בםזה וז ַבד׃ׁ ַבזֽםֿ ם ַבַבד ַב׀ם םוםדה בל ז׃ֶַב זַדַהַ ַבָװׁםֹ¡ זבםֽׁ ַבַֹּׁ ַבַבדםֹ¡ בם׃ בדױבֹֽ ַבָװׁםֹ¡ ָב בםזה ַב׀ם םִדהזה ָדֶַָֿו זםהײדזה ַבםו ם׃ֿזה בל ֽ׃ַָ ַבֳדד זַבװזָ ַבם ם׃ם״ׁ בםוַ. . ַה דֿׁ ו׀ו ַבדױַַׁ בוַ וז װוזֹ ַבה׃ זַָֿוַ¡ זדַ בד םׁ ו׀ו ַבה׃םֹ ַבװׁםֹׁ ַבַ׃ֹֿ ַבדהֹ בַ ד״ד ם ױבַֽ ַבַבד ֳז ׃ַֿו זַׁוו. . ַבדוד ֳז ַבֳוד - ֳםוַ ַבַ־זֹ - ֳה םםׁ ַבַה׃ַה¡ ַה . ב װםֱ ם ו׀ַ ַבַבד ־ַײ בבַה׃ַה¡ זַבַה׃ַה ־ַײ בה׃ו זײדםׁו זםֿו¡ ַ׀ַ ַה ו׀ו ױַבֹֽ ַה ַבַה׃ַה ױַבַֽ¡ זַ׀ַ ױבֽ ַבַה׃ַה ױבֽ ַבַבד (ֳבַ ם ַבּ׃ֿ דײֹ ַ׀ַ ױבֽ ױבֽ ַבּ׃ֿ בו זַ׀ַ ׃ֿ ׃ֿ ַבּ׃ֿ בו ֳבַ זום ַבבָ (1)). . בֿ ֳױָֽ ַבהַ׃ דִדהםה - ָֽד דַ םָו זםזבו ֳהַ׃ בד םדזַ ם ַבבד - ֳָה ױבַֽ ַבַבד וז ם זּזֿ ֽזדֹ בל ֳ׃ַ׃ ׀ַ ז׀ַ¡ ֳז ם זבם ַבּׁב ַבבַהם¡ ֳז ַבָֽׂ ַבבַהם ַבֽד¡ זדַ ֿׁזַ ֳה ַבדּד ַ׃ֿ ב׃ַֿ ַבײדֶַׁ זַבבזָ¡ זדַ בד ױבֽ בַ םִדב ַבױבַֽ¡ ו׀ַ ֳםוַ ַבַ־זַה זב דָּׁ ־ָםׁ בַ זב ַה׃ַה דה״ז בל ה׃ו¡ זב ּׁב וםֳ בו - ָֽדֿ ַבבו - דה ַבַֿׁ׃ֹ ַבדםֹ ַבװםֱ ַבֻםׁ. . ֿ םֿ־ב ַבּׁב ַבל ֹׁ דבדֹ¡ בַ ם׃״ם ֳה םּֿ ״בָו ַ׀ַ בד םֽ ַבׁׂ ַבוֶַָׁם¡ זבה ַבּׁב ַב־ָםׁ ָדּֿׁ ֿ־זבו ַבֹׁ םׁ דזײ ַבׁׂ םֽו¡ ם׃ׁם ַבהזׁ ם ַבםַׁ¡ זםײםֱ ּהַָ ַבֹׁ¡ זםײם ַבּׁב ַּֽו¡ זו׀ַ וז װֳה ַבֳהָםֱַ בםוד ַב׃בַד זדה ׃ַׁ בל ֳֻׁוד¡ ו׀ַ וז ַבׁׂ¡ וז "ַבַםדַה"¡ ַ׀ַ ֽ . _________ . ֵהם ֳׁל ַּׁבַ ם ַבָבַֿ ַבָׁםֹ זַבַ׃בַדםֹ זםׁוַ םָֿזה ַַָׁ ם ַבב זַבםׁ זַבָֹּׁ¡ זבהם ֳ׃ָׁ ֳה "םׁוד ַױׁ םׁ הַײּ". . םבדזה ה ַבדװבַ ֽֿםֻ ּׁב בד םד זבד םׁ׃־¡ םֻֽֿזה ה דװבַ ַב׃םַ׃ֹ זַבַּדַ¡ זםֿזה ֳהו ֵ׀ַ ֱַּ ַבָֽׂ ַבבַהם ׀וָ ַבדװבֹ¡ ֵ׀ַ ֱַּ ַבָֽׂ זַּוהַ ה׃ ַבדװבֹ¡ ָב דַ וז ֳָׁ דהוַ זֻםַׁ דַ הזַּו דװבַ ּֿםֹֿ ֳ־ׁל¡ ֻד הָּׁ ַָֽׂ ֲ־ׁ¡ ֵ׀ַ וז װׁ דה ַבֳזב¡ זױֿ ַבװַׁ ֵ׀ ַב: . ֵבַ ֵהדַ ַבֳםַד ֳָהֱַ זַֽֿ ... זו׀ם ַבבםַבם בוַ ֳ־זַ . בַ ״בָה דה הֿ םזד זבםבֹ ... ־בַ ַב׀ם דׁ ָו ַב׃הזַ . ַבל דל ּׁם ו׀ו ַבַָּׁ בל ַבַה׃ַה ַבד׃םה¿ זַבל דל הֽױ זהװׁרֽ ֻד הּׁ דה םׁ ״ֶַב¿ ַה ַבֳהָםֱַ םדהֽזהַ ַבבד ַבםםהם¡ זם״זהַ ַבבַּ ַבװַם. ַה ַבד׃ֳבֹ ד׃ֳבֹ ַבהז׃¡ זדַ ֿדהַ דׁײםה ה ו׀ו ַבֽםֹ¡ ׃ז הָל הַהם דװבֹ ָֿ דװבֹ. . ַה דה דױֶַָ ו׀ו ַבדֿהםֹ ַבַַׁײ ה ַבֳַֿׁ¡ ֿ ֳֻׁ . ַבבזד ַבדַׁהםֹ ם ַבהז׃¡ ֽל ֳױָֽ דֿ בל ַבדּדזַ¡ זַבדִ׃׃ַ¡ זַבוםֶַ ַבַּדַםֹ¡ זַבֽזדַ¡ ֿזה ַבַודַד ַָבֳַֿׁ¡ ד ֳה ַבֳַֿׁ וד ֳ׃ַ׃ ַבדּדַ זַבֽזדַ זַבֳַָֽׂ זַבדִ׃׃ַ¡ הזב בוד: ֳםוַ ַב׃ַֹֿ¡ ֿזהד ַבֳַֿׁ ֳױבֽזוד זוםִוד בו׀ַ ַבוםב ַבַּדַם¡ ׃םזבזה: דַבהַ זבבֳַֿׁ¡ הֽה ם ױׁ ַּדַם ״ַָו ַבַּדַ¡ הזב בוד: ֲדהַ ַָבַּדַ¡ זבה ַ׀ַ בד םה ַבֳַֿׁ ֳםה םזה ַבדּד¿ זבהוד םזבזה: ַה ַבַַֿׁ םױבֽזה ָױבַֽ ַבדּד¿ ַה דֻב וִבֱַ ַב׀םה םודזה ַָבדּדזַ ֿזה ַבֳַֿׁ דֻב דה םּד ֳ־װַַָ ה־ֹׁ¡ דֲבֹ ד־ׁזדֹ¡ םׁםֿ ֳה םדב דהוַ ׃םהֹ ֽדב ּדַֹ ָםֹׁ זָײֶַ ֻדםהֹ¡ ֵ׀ַ ַב בו ּׁב ױַָֽ הׁ: ַה ו׀ו ַבֳ־װַָ בַ ױבֽ בָהֱַ ׃םהֹ ֽדב ּדַֹ ָםֹׁ זָײֶַ ֻדםהֹ ֻםבֹ: ַב: ַה ו׀ו ַבֳ־װַָ בַ םדֹ בוַ¡ ֵהדַ ַבדוד ַב׃םהֹ¡ ֵ׀ַ זה ַב׃םהֹ ֿ ַבֳבזַֽ װ־ױםוַ¡ בַ םוד ַה ַה ַבֳ־װַָ ַ׃ֹֿ דה־זֹׁ. . ַה ַבַ׃ֿ ַ׃ֿ זבה ַ׀ַ ַּד ַבַ׃ֿ ד ַבַ׃ֿ םהּ ַבױַבֽ! ַה ַבבױ בױ¡ זבה ַ׀ַ ַּד ַבבױזױ ֳױָֽ ַֽׁ׃ֹ בבדֿםהֹ!! ו׀ו ום בםֹ ֳזַָׁ - ַה ַבבױזױ בױזױ ם ֳַֿׁוד¡ זבהוד ֳדהֱַ ם דּדזוד¡ דַ ו׀ַ ַבדה״¿ . ַב׀ֶָ ׀ֶָ¡ זבה ַ׀ַ ַּד ַב׀ֶַָ ֳױָֽ ַׁםֹ! ַה ַבּדֹׁ ֽׁ ַבָם¡ זבהוַ ַ׀ַ ַּד ַבּדַׁ ֳױָֽ ַָֿׁ ז׃בַדַ!! . ו׀ַ װםֱ דײֽ¡ זבה ֳבם׃ ו׀ַ וז ַבֳ׃ַ׃ ַב׀ם םדב ם ַבדֿׁ׃ֹ זַבֽזדֹ זַבדֽדֹ¿¿ . דה ֳםה ֱַּ ַבֽזדֹ זַבײַֹ זַבּהזֿ¿ ֳבם׃ ֳֻׁ וִבֱַ ַ׃ֿםה זֿזה ַבד׃זל ַבזַָּ¿ ם ֽזב ו׀ו ַבױַַָ ַבדּׁדֹ ַבל דּדזֹ ױַבֹֽ¡ ׁםֹ ַבד׃זל¡ ַבםֹ ם ַבֳ־בַ¿ . ַבַבד בו - ד ַבֳ׃ - ־ַײ בו׀ַ ַבדה״¡ ֽל ם ַבד׃זםַ ַבבדםֹ. . ַה דֱַֿׁ ַבָבֿםַ זַבַּדַ¡ זַבדִ׃׃ַ ַבבדםֹ¡ זַבַֽד בז ַהזַ ם ַבׂדה ַבֳזב בדַ ַ׃ֽזַ ֳב דה ַב״ֿׁ¡ ָב בַהזַ ם ַב׃ּזה¡ זבז ֳַֿׁזַ ֳה םװבזַ זםֹ ֽםֹׁ דַ ַ׃ֽזַ. . בֿ ״ ו׀ו ַבבםֹ בל ַבֳַׁ ֽל ֳױָֽ ַב׀ם םֻםׁ ד׃ֳבֹ ַבֳַֿׁ םוד ַָבּׁםֹ. . םַ ֳױַָֽ ַבבזָ ַבדִדהֹ¡ ֳהד ַבדּד¡ ם ׃דַ זּזוד זײדֶַׁד זזבד םֿׁ ַבד׃ָב ַבַׂוׁ ַב׀ם הִדבו¡ וםֶזַ הז׃ד וםֶֹ ׁזֽםֹ ־בםֹ¡ בדםֹ ַםדַהםֹ¡ ו׀ַ וז הֱַֿ ַבז¡ זזַָּ ַב׃ַֹ¡ זּוַֿ ַבםזד. . בֿ זּֿ ַבֽֿםֻ ה ַבַבד ַבַ׃בַדם ֽֿםֻ ב ָבֿ ֽבבו זׁׂ םו ַ־זַההַ¡ זוז ֽֿםֻ ב דּב׃ ֽײׁו¡ ַה ַבַבד ַבַ׃בַדם ֽםֹ ֶַדֹ ׃ל בל ֿדםוַ¡ בַ םהׁ ײבו ַבַ ַּוב ֳז ֳֽד. . ֳהַ ֳִדה ָו¡ זװַוֿו ם ַבוהֿ¡ זַָ׃ַה¡ זׁםַ¡ ז׃זׁםַ¡ זדױׁ¡ זֳהד ֳםוַ ַבַ־זַה ֱּׂ דה ַבַבד ַבַ׃בַדם¡ ַ׀ַ הד ֿזה ֳהו םםװ ָםׁד¡ זבם׃ . בםד ד׃ִזבםו ֳהד ד־״ֶזה¡ זבה ֳ־װל ֳה ֻםַׁ דה ַבהַ׃ םודזה ָב װםֱ םׁ הז׃וד¡ זו׀ַ וז ַבזַ בַ. ֳהַ ֳׁ ם ַבַבד¡ זבה ֳהַ ׀ב ֱּׂ דהו¡ בֳױבֽ ו׀ַ ַבֱּׂ¡ זבהם ֳׁל ֻםַׁ דה ַ־זַהם בַ םׁזה ם הז׃וד¡ זםֿזה ֳה ַבַבד ַבַ׃בַדם וז ב דַ םַםׁ הז׃וד¡ בםהַ ֳה הױבֽ הז׃הַ¡ זבםֿ ב דהַ ֳהו ד׃ִזב¡ ַ׀ַ ֳױבֽ ו׀ו ַבֱֳַּׂ ױבֽ ַבַבד ַבַ׃בַדם¡ ַה דֻבהַ ֳםוַ ַבַ־זַה¡ דֻב דב ֳבה ֳהו םׁםֿ ֽזײַ דדבזֱַ ַָבבָה "ַבֽבםָ"¡ זֳהו ׃םֿ ַבֻדה בב דה םּבָ ַבֽבםָ¡ ַב ֳֽֿ ַבבַָהםה: בז ֳׁ בַָה זַֽֿ ׃״בַ דה דֱַ¡ ַה ו׀ַ ַבדֱַ בַ םִֻׁ ם ַבֽבםָ ַבֻםׁ¡ ֳׁ ׃״ב דֱַ ָֿבַ דה ֽבםָ¡ זׁ ֲ־ׁ ה׃ ַבםׁ¡ זו׀ַ ׃ׁ ַבֹׁ ָםה ַבּדם¡ זֱַּ ַבדב ם ַבױַָֽ זּֿ ֽזײַ דה דֱַ. . ו׀ו ױהַ. ַה ב ֿׁ דהַ םזב¡ ַ׀ַ ף׃ףֿץ¡ דַ׀ַ םײׁ ַבַבד ַבַ׃בַדם¿ זָו׀ַ ֳױָֽ ב ַבַבד ַבַ׃בַדם ַ׃ַֿ¡ בז ׁד בֳׁםד ֳה ב ֽֿםֻד ה םׁד. . ֳהױזַ הז׃ד ֳםוַ ַבַ־זַה¡ זדַ בד זו׀ו ַבײַםַ ַבם בַ ׃״םזה ־ֿדוַ¡ ַה ַבַװַב ַָבםׁ ׃וב¡ זבה ַבַװַב ַָבה׃ ױָ¡ זַבַה׃ַה םָֽ ַב׃וזבֹ¡ . זב׀ב ַהֿ ַבַבד ַבַ׃בַדם בו ַבל ַבַודַד ָםׁו¡ ו׀ַ םׁ םָּ ֳה םַבּ. . ֳהד ַבַׁ¡ זַ׀ַ הד ַבַׁ¡ ֳהד ֱּׂ דה ַבַבד ַבַ׃בַדם¡ םָּ בל ב דהַ ֳה םוםֶ ה׃ו בםזה בָהֹ ױַבֹֽ ם ַבָהֱַ. . בהה םֹ דַּוֹֿ¡ דִדהֹ ױַֹֿ¡ ״ַוֹׁ ַבה׃¡ זַײֹֽ ַבםׁ¡ דםֹ ַבּ׀זׁ¡ זםֹ ַבַ״ֹ¡ ֶַײֹ ַבבָ. . ַ׀ַ הַ ׀ב¡ ױֿזהם ַההַ ה׃״ם ֳה הםׁ םַׁ ַב׃ַֿ. . ַבֳׂדֹ ֳׂדֹ ַּׁב¡ ֳםה ַבַּׁב¿ זַה ֻםַׁ דה ַבהַ׃ םֽׁױזה בל ַבֽזדַ זםֿזה ֳהוַ ום ַבדַֽ¡ זבה ַבֽזדֹ ם׃םׁוַ ַבַּׁב. דה וד וִבֱַ ַבַּׁב¡ זם וד¿ ו׀ַ וז ֱַֿ ַבַבד ַבַ׃בַדם ֳהד וםֶזַ הז׃ד "בדֹׁ ַבד׃ָב" "דֹׁ ַבַ־בַ" ז "ַבַ־בַױ זַבײֽםֹ"¡ ַ׀ַ זּֿ ּׁב זַֽֿ ם׃״ם ֳה ם׃הל ה׃ו זדױבֽו¡ זדױבֹֽ ֳ׃ׁו¡ זֳױֶַֿו¡ זָֽׂו¡ זם׃וֿ דױבֹֽ ָבֿו¡ זֳדו¡ בַ׃״ַ ֳה םץֻֽֿ ַהבַַָ. . ַה ַבּז ַדַ¡ זַבַבד ַבַ׃בַדם םַהם דװבֹ . םדֹ¡ זַה ַבזבַֹ ֶַּׁםה¡ זַבּוַׂ ַ׃ַֿ זַבדַבד ׃ֶַֹֿ¡ זַבֽז דוה¡ זַבהַ׃ םׁ ֲדהםה¡ זַה ַבַבד ַבַ׃בַדם דה װׁו בָׁו¡ זדה װדַבו בּהזָו¡ םַהם דׁײַ דׁוַ. ֱַּ ּׁב זַֽֿ וז "דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ" ׁ ָׁו¡ זה׃ם ה׃ו¡ ז׀ׁ ַבםזד ַבֲ־ׁ¡ ַ׃״ַ ֳה םםׁ ו׀ַ ַבםַׁ¡ זםׁד ַבַבד ַבַ׃בַדם בל ֳה םּו ַבל ַבױבַֽ¡ ֳםה ַבֳַֿׁ¿ זֳםה דה םהּוד¿ וב הּוד ַבבםַ זַבדַוֿ¿ בַ¡ ֵהדַ םָׁםוד ַבַםדַה¡ זהּוד ַבםֹֿ זַבֳ־בַ. . בדם בד¡ ֳה וםֶזַ הז׃ד¡ ָׁזַ םוַ ַבַםדַה זַבםֹֿ¡ זהזַ דִדהםה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ זדױבֹֽ ַבַ׃בַד¡ זהזַ ַּׁבַ¡ ַ׀ַ ַֿה בוד ַבָבַֿ¡ זֳױָֽזַ םדבזה ֳׂרדֹ ַבֳדזׁ בד םםׁוד ַבזײ ַבַ׃ֿ דַ ַהזַ בםו¡ ו׀ַ ַה װֳה ַבױַָֹֽ¡ ַהזַ ײֱַ ֱַׁ בַ םדבזה דַ ם׃זה ָו ֳּ׃ַדוד¡ זםװָזה ָו ָ״זהוד¡ ַֿה בוד ַבֿהםַ זֽ בוד ַב־ֶַׂה דַ םׁזַ. . ָם ֳָז ָםֹֿ ז׃ֿ דַ ַהַ¡ זֱַּ ׃בדַה ַבל ַבַׁ זַבםַ¡ ־ּׁ ַבהַ׃ בַ׃ַָבו¡ ֳׁזו םֽדב בל ֳׁ׃ו ֽדבַ בּׁב בל ֳּׁו. . ַה ַבַבד בד ם׃ֿ ַבַ הֿדַ ׃ֿ ַבֳַֿׁ¡ זֿ ו׀ַ ַב״ַׁׂ ַב׀ם ־ּׁ ם דֿׁ׃ֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ הֽה ם ַֹּֽ ַבל ו׀ַ . ַב״ַׁׂ¡ זוזבַ םּׁל ַבַ דהד¡ דה דֻב ו׀ַ ַבװַָָ ַבד׃בד¡ ַבדִדה ַבױַֿ ַב׀ם םז״ה ה׃ו בל ַבװ זַבֽםַֹ ַבָ׃ם״ֹ¡ ַה דה ֳדַׁײ ַבֳדֹ ַבָׁםֹ¡ ו׀ַ ַבהד זַבָ׀םׁ¡ זַבַַֿ ַבַוֹׁ¡ בַ ם׃״ם ֳֽֿוד ֳה םםװ דה םׁ ׃םַֹׁ¡ זָם ־ד זַָׁ ײ־ד¡ ַה ו׀ו ַבֳדַׁײ ֿ ֳָדהַ¡ זו׀ַ ַה ֱַֿ ַבׁזדַה זַבׁ׃¡ ֿ ֳ׃ׁזַ ם ַבדֿהםֹ זַבהד¡ םֿב בל ׀ב ֳהו בדַ ֽׂ ַבד׃בדזה בל ַבדֶַֿה זֽזוַ¡ ־ּׁ "םּֿֿׁׂ" םֽדב דו ֳב ״ַו זֳב דָׁ בבַָֹׂ זַבױזׁ¡ זםזב: ַהם ם ַֽבֹ םֻׁל בוַ¡ ֳ־׀ וִבֱַ ״. . ֵבל ו׀ַ ַבֽֿ זױב דֿהםוד¡ זב׀ב ַהוַׁ ו׀ַ ַבַהוםַׁ ַבם¡ ַה ַב׀ם םבָ׃ בה׃זֹ םדוַ ֿזה 50 ֳב םםרףׁ¡ זַהזַ םבָ׃זה דהַ״ ָםדֹ 30 ַבל 50 ֳב¡ דׁױֹ ַָבּזַוׁ זַבםַז¡ ו׀ו ַבדֿהםֹ ַבֶַֹׂ ום ַבם ּה בםוד¡ ־׃ׁזַ ַבֿזבֹ זַבװׁ¡ זַבדּֿ זַבֽםַֹ. . םוֶזַ הז׃ד בבּוַֿ זַבֿזֹ¡ זַ׀ַ בֿד ֳדַהֹ¡ ֳֽ׃הזַ ַבםַד בםוַ¡ ו׀ו זױםם בד¡ זָׁדַ בַ םדזה זׂהַ בוַ¡ זבהד ׃׀ׁזה ׀ב ם ַבד׃ָב¡ ׃׀ׁזה דַ ֳזב בד "זֳזײ ֳדׁם ַבל ַבבו". . ַה ַבֳׂדֹ ֳׂדֹ ַּׁב¡ זֳׂדֹ ֵםדַה זֳ־בַ¡ זֵהם ֳם׀ ה׃ם ֳה ֳִדה ַָבֹׁ ַבַױֹׁ¡ ַבֶַבֹ ָםׁ ַבזײ¡ ַ׀ַ םׁ ַבֽזדַ זַבֳַָֽׂ¡ בזב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ַבל ֳה ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '. . ַהׁזַ ם ֿד ׀ׁ ו׀ו ַבדֽהֹ¡ ַבם ־ּׁזַ דהוַ דַ ם־ּׁ . ַבַָׁםׂ דה ַבהַׁ¡ ז־ּׁזַ דה ֿםַׁוד ָםׁ ֽ¡ ֽל ֳױָֽזַ ַּׁבַ ַה דהוד ַבבו ם ַבֳׁײ ֳַדזַ ַבױבַֹ זֲזַ ַבַֹׂ זֳדׁזַ ַָבדׁז זהוזַ ה ַבדהׁ. . ֵ׀ַ בד ה״ ו׀ו ַבדֽׁבֹ בַ ה׃״ם ֳה הױב ַבל ַבֹּֿׁ ַבם זױוַ ַבבו ָזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' בד םֻֽֿוד ה ַבֽזדֹ¡ זַבהֶַּ ַבֳ־םֹׁ¡ זבה ַָׁוד ָׁםֹ ַ׃בַדםֹ דםֹ װַדבֹ בבֳ־בַ זַבםׁ¡ ֽל ַ׀ַ הװֳ ַבהז׃¡ ַה״ב ַבדזֹּ¡ זַה דַ ַה. . ֳזב זֳהַ ד־בױ הַױֽ¡ ַודזַ ֳָה׃ד ַודַדַ ֿםהםַ¡ ־בםַ¡ ָׁזםַ¡ ׁםַ¡ זֲדהזַ ֳָהד ֳהד ַבַבד ַבַ׃בַדם דַ ַב ַבװַׁ: . זם ַה״זל ַבַבד ַבֳָׁץ . זֵ׀ַ ױבֽהַ ױבֽ ַבַבד ַבַ׃בַדם זַ׀ַ ױבֽ ַבֱַַּׂ ױבֽ ַבדּדזֹ. . ֳזב זבם ו׀ַ זֳ׃ׁ ַבבו בם זבד. . *** . ־ַדֹ . <font color="#800000">ֹֿׁ זבַ ֳַָ ָׁ בוַ</font> (1) . װוֿ ַבַׁם־ ַבַ׃בַדם ֽזַֻֿ ַבַ׃בַדם ֽזַֻֿ ֹֿׁ ֿםֹֿ¡ ֳָׁׂוַ זֳהוַ ֹֿׁ ַבֶַָב ַבָׁםֹ בל ַֻׁ זַֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַבֻזֹׁ ַבָםֹׁ ַבם זֳֿוַ ֳָז ָׁ ַבױֿם ם דוֿוַ ַָםדַהו זׂדו ַב׀ם בם׃ בו דֻםב ם ַבַׁם־¡ זדהוַ ֹֽׁ ַבהױׁ ַבם ַהװׁ ם ַ׃ַָהםַ בל ַֻׁ ּבֱַ ַבד׃בדםה¡ זַבם וׁ ם ָײ ַבַ״ַׁ ַבם ַ׃זב בםוַ ַבֿזב ַבָׁםֹ ַבד׃םֽםֹ זהװ״ םוַ ַב׃׃ ז "ַבַׁ׃ַבםַ" זדהוַ ײַםַ װַ׀ֹ דה ַַֿֿׁ ָײ ײַ ַבזב זױַׁ ַבהז׃ דה ַבד׃בדםה ה ֿםה ַבַ׃בַד זַהַוד בבָׁודםֹ ֳז ַבֲׁםֹ ם ַבוהֿ¡ זבהוַ ֽזַֻֿ הַֹֿׁ ַּֿנ¡ זם ַבֽםֹ ֳה ַׁם־ ַבד׃בדםה בַ םׁ ַבֹֿׁ ַבַדֹ - ַ׀ַ ַ׃ֻהםהַ ַ׃ַָהםַ ַבֶַָ׃ֹ ַ׀ַ ױֽ ֳה ה׃דםוַ ֹֿׁ - דַ ַׁ ָו דִׁ־ז ַבֿםַהַ. . _________ . זבה ָּׁ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַבוֿ ַבֳ־םׁ ֹֿׁ ַ׃ֽ ַבד ַבַ׃בַד דה ֳױַו ַבל ֳױַו¡ זָׂ ּדם . ַֽׁ ַבֹֿׁ ַבם ׃ָוַ ם ַבה זם ַבדזד¡ זם ַבד זם ַבזֹ¡ זבד ם־ב דהוַ ״ׁ¡ זבדַ ־ב דהוַ ֳ׃ֹׁ דה ֳ׃ׁ ַבד׃בדםה¡ ום ֹֿׁ ב ׂז ֳזַָׁ בבװׁ ַבַ׃בַדם¡ ַבׂז ַב׃םַ׃ם זַבַֻם¡ זום ֳד ֹֿׁ וׁ ם ַבד ַבַ׃בַד זם ַׁם־ ַבַ׃בַד¡ דה׀ וֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבל םזד ַבהַ׃ ו׀ַ. . דַ׀ַ הם ַבֹֿׁ ם ׁ ַבַ׃בַד זם דױ״בֽ ַבװׁםֹ ַבַ׃בַדםֹ¿ ום ַַָֿב ֿםה ָֿםה¡ זםֹֿ ָםֹֿ¡ זַהַׁ דַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב זזַׁ הו זָֻ ַָבײׁזֹׁ דה ֿםה ַבַ׃בַד. . זדַ׀ַ ַה םב ַבדֿׁ¿ םהׁ ַבׁ׃ַבֹ ַבדֽדֿםֹ - בל ױַָֽוַ ַבױבַֹ זַב׃בַד - זםהב ַבל ַבד׃םֽםֹ ֳז ַבםוזֿםֹ ֳז ַבָׁודםֹ¡ ֳז םבֽֿ ם ַבֿםה זםהׁ ַבׁ׃ַבַ זַבזֽם זַבדַֿ¡ ו׀ַ דַ ַה םׁו ַבַבד ַבֿםד ֳז ַבדּד ַבֿםד דה דַהם ַבֹֿׁ¡ זַה ב דה םֿׁ ה ֿםהו םֿ־ב ַבהם׃ֹ ַ׀ַ הױׁ ֳז םֿ־ב ַבוםב ֳז דָֿ ַבַױהַד ַ׀ַ ַה ַבָׁודםֹ דֻבַ¡ םׁ ׀ב ַבּדם¡ זםױָֽ װַדֹ ָםה ַבהַ׃ םװַׁ ַבםו ַָבָהַה¡ זם״ דהו ַבד׃בדזה ַבֳדב¡ זבַ םזה ַַֿֿׁו - ם ַבָ ַבֳֽזַב - ׃ַׁ דה ַבֳ׃ַׁׁ. . ֽדב ֳזׁזַָ ַבל ַבװׁ ַבב׃ַ ַבם ַד בל ַהַׁ ֳ׃׃ ַבֿםה זַהַׁ ַבזֹ ַבדױֹׁ בו׀ַ ַבַבד¡ ַבזֹ ַבזַםֹ ַבם ֳ־ּׁ ו׀ַ בַבד דה ַבֿד ַבל ַבזּזֿ זָםֿוַ ׂדַד ַבזה \', \' \', \'.\', \' \', \' זבל ַהַׁ ַבד ַבםָ זַבזֽם זַבהָזֱַ¡ זַהַׁ ַבװֶַׁ ַב׃דַזםֹ¡ ַהַׁ ַבםד ַבׁזֽםֹ זַב־בםֹ¡ דהוַ דַ ָֻֽ ם בד ַבֽםַֹ זַבהװזֱ זַבֱַַׁ¡ זדהוַ דַ ױב ַָבֳ־בַ¡ זדהוַ דַ ֿזׁ ֽזב בד ַבה׃¡ זדהוַ דַ דזײזוַ ַבַױַֿ זַב׃םַ׃ֹ¡ זדודַ ַ־ב ו׀ו ַבב׃ַ ם ֳבזַהוַ זֳוַֿוַ זֳ׃׃וַ¡ ֵהוַ ּדםַ בם בל ַבהׁםֹ ַבדַֿםֹ ַבדֽײֹ ַבל ַבַה׃ַה זַבל ַבזה זַבבםב ַבדַֿם בזַוׁודַ זֳַבודַ. . ׂ ו׀ו ַבב׃ַ ַבדּד ַבװׁם ַבַ׃בַדם זבב ם ֳֽװֶַו זַה ֳד ֿםַהֹ וׁ ָֿ ַבַ׃בַד ם ַבַׁם־¡ ֳדוַ ַהװַַׁ זֳדוַ ּ׀זַׁ זֳזַוַ ׃ם״ֹׁ בל ַבזב זַבבזָ¡ זֳָב בםוַ ׂוֹׁ ַבָבַֿ ַבַ׃בַדםֹ זָֿׂוַ בַ זַֹֻ¡ זֳ׃ַוַ זוײדוַ זַֿה ָוַ דַ םֿםה ַבד׃בד ַָבַ׃בַד זַבד׃םֽם ַָבד׃םֽםֹ ָב דהל ַבבדֹ¡ ום ׃דם ם ׃ָםבוַ זֿ׃ װַׁוַ זּב ַֿוַ זַֿוַ¡ זֿז ַבםוַ ם ֳָֿוַ זדִבַוַ¡ זֽׁ ב דַ םַׁײוַ דה ַבַֿםַה . זַבהד זַבבםַ זִַ־ם ב דה םֿםה ָוַ¡ ֳַֿׁוַ ֳדֹ זַֹֽֿ זֳ׃ֹׁ זַֹֽֿ זד׃ׁ זַֽֿ. . זדַ ום ו׀ו ַבֿםַהֹ - זַה ֳָל ֳױַָֽוַ ֳה ם׃דזוַ ֿםַהֹ -¿ ֳַהַׁ בַ״ׁ ַבזה ַבבםד ַב־ָםׁ ַב׀ם ֿׁ וֿל¡ זַהַׁ בבדַֿ זֽװׁ ַבַּ׃ַֿ זזּזֿ ַבּהֹ זַבהַׁ זַבֻזַָ זַבַָ¡ זַהַׁ ַבהָזֱַ זַבׁ׃ַבַ זַהַׁ ַבװֶַׁ ַב׃דַזםֹ זַבֽֿזֿ ַבװׁםֹ¡ זַהַׁ ֳה ַבׁ׃זב ַבֳד וז ַב׀ם ׁײ ַבבו ״ַו בל ּדם ַב־ב זֽױׁ ַבוַֿםֹ זַב׃ַֹֿ ם ַַָו¡ זַה ַבַ׃בַד וז ַבׁ׃ַבֹ ַבֳ־םֹׁ ַב־ַבֹֿ ַבדבֹ בּדם ַב׃ַַֿ ַבֿהםזםֹ זַבַ־ׁזםֹ זהַד ַבֽםַֹ ַבֳדֻב ַבֳײב¡ זוז ַבֿםה ַב׀ם בַ םָב ַבבו םׁו זבַ ם׃ֿ ַבַבד ׃זַו¡ זַהַׁ ֳה ַבֿהםַ ־ב בבַה׃ַה זֳה ַבַה׃ַה ־ץב בבו. . ו׀ו ֿםַהֹ ַב״ָֹ ַבדֹֻ ַבם דב ׂדַד ַבֽםַֹ ם ֳֻׁ ַבָבַֿה ַבַ׃בַדםֹ¡ זַה בד ה בוַ ״ָֹ זַֹֽֿ ם ַבַםדַה ָוַ זַבֽד׃ בוַ¡ זםוַ זבַ װ דִדהזה ַָבבו דֿםהזה ַָבַ׃בַד¡ זבה ׃דֹ ו׀ו ַב״ָֹ ַבם בָ בםוַ ד ַבַ׃ זֿםַהֹ ֳֻׁ ֳַֿׁוַ זִׁ׃ֶַוַ ום ַבֿםַהֹ ַבדַֿםֹ זב׃ֹ ַבֽםַֹ ַבָׁםֹ ַבם ַד בל ַבַבַֽֿ. . ַהוַ ֹֿׁ¡ ֳזֿ ֳזב: ַ׃ֽ ַבַבד דה ֳױַו . ַבל ֳױַו זׂ ַבַ׃ׁ זַבָםזַ¡ זַבַּדַ זַבבםַ זַבַֻהזםַ זַבדִ׃׃ַ¡ דַ דה ֳ׃ֹׁ דֹֻ - ַבַ דה ױד ָׁ - ַבַ זםוַ דה םֿםה ָוַ ֳז םָֽוַ ֳז םּבוַ¡ זַ׀ַ ַ׃ה״ו ֳז ־בז ָו ֳז ֳֻׁו ׁ ֳהו בַ םִדה ַָבבו¡ ֳז בַ םִדה ַָבֲ־ֹׁ¡ ֳז בַ םִדה ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ֳז בַ םִדה ַָבֲׁה ַבַָ ַבדּׂ ַב־ַבֿ זֿ׃זׁ ַבֽםַֹ¡ זֳײבוד דה םזב ֳהו בַ םׁ ם דֻב ו׀ו ַבד׃ֶַב זבַ םוד ָוַ ָםׁ ַודַד. . ַהוַ ֹֿׁ זבהוַ בד ב ַבד׃בדםה¡ זבד װב ־ַ״ׁוד¡ בַה ױַָֽוַ בַ םֿ־ב הם׃ֹ ֳז וםבַ זבַ םבה ֿׁו זַהַבו דה ֿםה ַבל ֿםה¡ זבַ הָו בוַ ַבַ׃ֹׁ בַ ַ״ו זבַ ױםו ָב םב םםװ םוַ זםד ָֽזוַ זֿ ם׃ם״ׁ בםוַ¡ זבַ םהָו בוַ ַבדּד בַ םַֽ׃ָו זבַ םַָו זבַ םױבו¡ ָב םב םםװ םו זםד ָֽזו זֿ ם׃ם״ׁ בםו. . ֵהוַ ײםֹ ַבַבד ַבַ׃בַדם ַבָׁל¡ ֵהוַ דװבֹ ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ַבָׁל¡ ֹֿׁ הװׁ זׂז ַבדּד ַבַ׃בַדם ֻד בַ םהָו בוַ ֳֽֿ¡ זבַ םׂ בוַ ַבבדֱַ זַּׁב ַבֿםה¡ בֿ ַבזַ ֿםדַ: "ײםֹ זבַ ֳַָ ֽ׃ה בוַ" זֳזב: ײםֹ זבַ ֳַָ ָׁ בוַ. . ֵהוַ ײםֹ בַ ״בָ ַָֽׁ זבַ ״בָ וםםּ ַבֳׁם ַבַד¡ זבַ ״בָ ֻזֹׁ¡ זבַ ״בָ הַ¡ ָב ַה ַבה םײׁוַ זםוםּוַ¡ זַבַ׃בַד . בַ םׁ דַֽד ַבםװ זבַ םׁ ַבַײ״וַֿ¡ ַהוַ ״בָ ׂדַ ז״בָ ֽדֹ¡ ז״בָ ױַָׁ זַֽדַבַ ז״בָ ַֿׁ׃ֹ. . בדַ׀ַ ַהװׁ ו׀ו ַבֿםַהֹ ם ַבװׁ ַבַ׃בַדם¿ . בדַ׀ַ ַ׃״ַ ֳה ׂז ַבד׃בדםה ם ׁ ַֿׁוד¿ . זבדַ׀ַ ַ׃״ַ ֳה ׃ם״ׁ בל ַבזב זַבהז׃ ו׀ו ַב׃ם״ֹׁ ַבזםֹ¿ ַה ב ׀ב ם״בָ ַבםׁ ַבדם ַבֿם זַבַֿׁ׃ֹ ַבזַ׃ֹ. . ײףץ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַבׁה ַבַ׃ װׁ ַבד׃םֽם ם ַבֿזֹ זַבםֹֿ זַבבםֹ זַבבד זַָֿ בםו ַבַםֱַ זַבװם־ז־ֹ. זַבַ׃בַד בַ םׁ ַבװם־ז־ֹ זַבוׁד¡ ַהו ּֿםֿ ַבװד׃ זֿםד ַבװד׃ זװַָ ַבװד׃¡ זבה ַבד׃בדםה וד ַב׀םה װַ־זַ זײזַ¡ בַ ׃ֹ ם ַבבד זבַ ַַָׁ ם ַבםׁ זַבַהַּ¡ זבַ ָׁםֹ ם ַבב¡ זבַ ֽדַ׃ֹ ם ַבֿזֹ¡ זבַ ׁײַ ּדםבַ זדִַֻׁ בבַ׃בַד זדַׂםַו זׁ׃ַבו ַבַ ַבהַֿׁ ַבבםב. . זבַ ױבֹ ַָבװַָָ ַבדֻ זַבֳֻםׁ ם בםוד זוד ֳדֹ ַבֿ זַבּםב ַבדּׁל¡ זבַ דַֽזבֹ בַהַוד ֳָה ַבַ׃בַד וז ֿםה ַבַה׃ַהםֹ זַבׁ׃ַבֹ ַב־ַבֹֿ¡ זֳה ַבֲׁה וז ַבַָ ַבדּׂ ַב־ַבֿ ַב׀ם בַ הײם ֶַָּו זבַ הֿ ׀־ֶַׁו זבַ ָבל ּֿו¡ זֳה ַבׁ׃זב וז ַבֹּׂ ַבָׁל . זׁ׃זב ַבַּםַב בוַ זַדַד ַבוזֿ בוַ. זַה ַבװׁםֹ ַבַ׃בַדםֹ ום ַבֲםֹ ם ַבװׁם זום ַבױַבֹֽ בד׃ַםֹׁ ַבֽםַֹ זײֱַ דֲָׁוַ ַבױַבֹֽ זַבַװַׁ בםוַ¡ זַה ַבַםדַה זַבםֹֿ זַבַ־בַ זַבםד ַבׁזֽםֹ ום ֳ׃ַ׃ ַבדֿהםֹ ַבַײבֹ זַבדּד ַבׁםד¡ זֳה ַבֽײַֹׁ ַבּֿםֹֿ בַ דב ַבַ ַבז׃ֶַב זַבֲבַ¡ זֳה ַבםד ַבֳהָםֱַ ום דױֿׁ ַבםֹֿ זַב־ב זַבַםַ¡ . זבַ ד״ד ם ַבדֿהםֹ ַבױַבֹֽ ַבדׂהֹ ַבַ ַָבּד ָםה ַבז׃ֶַב זַבַםַ. זם ו׀ו ַב׃ַֹ וּד ֳזׁזַָ ָב׃ַוַ ַבם ָ ם ֿזםהוַ זו׀םָוַ ַָׁ ַבבַ׃ֹ זהזַָ ַבױׁ¡ זױָזוַ ָױָֹ בדםֹ ב׃םֹ ם־םב ַבל ַבהַׁ ֳהוַ ַםֹ דַ םױב ַבםוַ ַבםׁ ַבַה׃ַהם¡ זדהול ַבַֿׁ׃ַ זַבַ־ַַָׁ זהַּ ַבזב ַבָװׁםֹ זױַֹׁ ַבֳדבַ¡ זַה םוַ דַ םזד בל ַבַ־ַָׁ זַבדװַוֹֿ זױֿו ַבָֹּׁ¡ זדַ םזד בל ַבַַׁײ זַבֽד זַב־םםב זַבזוד¡ זםוַ ַבֽ זַבַָ״ב זַבבד זַבּוב זַבֶַֽ ַבַׁוהֹ זַב־םבַ ַבװׁםֹ¡ זבם׃ ַבװׁ דֽױזַׁ ם ַבהד זַבזַם¡ וז ם ַבב׃ֹ זַבבד ֳםײַ. . זזֿׁ ו׀ו ַבב׃ַ ד ַבַֽםה ַבֳזׁזָםםה ־ײ בוַ ַבזב זַבהז׃ ַבָװׁםֹ¡ זֳ׀ה בוַ זָבוַ ַב״ָֹ ַבדֹֻ ם ַבװׁ זםוַ דה םודוַ זוד ַבבֹ . ַבבםבֹ. זםוַ דה בַ םודוַ זוד ַבֹֻׁ ַבַֹֻׁ¡ זבה ב דִדה ָוַ ד׃ֽזׁ ָ׃ֽׁוַ םׁל ַבַֹׁ זַבםַ׃ֹ ם ַַֿוַ זםׁל ׀ב װַׁ ַבדֻםה ַבַַֽׁׁ. . זו׀ַ ַהװׁ ַבַבַֽֿ זַבַַֿֿׁ ם ַבֳז׃ַ״ ַבַ׃בַדםֹ דה םׁ ֳה םהָו בו ַבֱֲַָ זַבֳ׃ַ׀ֹ ַבדָׁזה זֳוב ַבםֹׁ בֳה ֳובוַ בד םזדזַ ם הם׃ֹ¡ זבד םֿ־בזַ ם דָֿ זבד ם׃ּֿזַ בױהד זם׀ָֽזַ ב״ַז¡ זַה ׀ב ֿבםב ַבַַֿֿׁ זַבׁ זַבׂהֹֿ ם ַבוֿ ַבֿםד. . זַה ַבדַׁזה ַבֿדֱַ ם־ּׁזה דה ַבדּד ַבַ׃בַדם זםהײדזה ַבל דּד ַבֿםַהֹ ַבם םֿםהזה ָוַ ּֿםַֿ¡ זםבהזה םֿוד זֽזבוד ָױַֹֽׁ זװַֹּ¡ זםֽדבזה ב דַ ם־׃ׁזהו ם ׃ָםב םֿוד ַבּֿםֹֿ¡ זבַ םבֽזה בל ַבֱַָ ם ַבדּד ַבֿםד בםַֽזַ בל דַ ַהזַ םדזה ָו דה ֽז זֽז. . ֳדַ ַב׀ם ם״ ױבו ה ֿםה ַבַ׃בַד ַבםזד בַ םׁםֿ ֳה ם״ ױבו ה ַבדּד ַבַ׃בַדם¡ ד ֳה ַבדּד ַבַ׃בַדם וז ַבדּד ַבָװׁם ַבזֽםֿ ַב׀ם םזד בל ַבםֹֿ זבַ םֽ ו׀ַ ַבדּד דה םׁ םֹֿ¡ זםבֽזה בל ֳה םםװזַ ם דַׁׂוד דדםה ָֹֻ ו׀ַ ַבדּד¡ דדםה ַָבֽז ַבם ם־זבוַ ַבַ׃בַד¡ ַה ו׀ַ זײ װַ׀ בד םׁו ַבַׁם־ ַבַ׃בַדם. . זוהַב הַׂ ַּובםֹ זדֶַָֿ ַּובםֹ ַָֽׁוַ ַבַ׃בַד ָב זײזֽ¡ זַָֽׁוַ ַבׁ׃זב ָב זֹ¡ ַבױָםֹ ַבַּובםֹ ַבם זד בל זֹֽֿ ַבֿד ֳזַבז״ה¡ ֳז ַבּה׃¡ זץדּרףֿ ו׀ו ַבױָםֹ זםַָב ם ֿם׃וַ זַבַֿ הוַ זַבַב ֽ ַׁםוַ זזׂם ַבדּד ַבַה׃ַהם בל ֳ׃ַ׃וַ ֽל ױָֽ ֿםַהֹ זםֹֿ¡ ז׃ם״ׁ בל ַבזב זַבהז׃ זַבַׁזַֽ זַבֲַָֿ¡ זבַ װ ֳהוַ ם דוַ זׁ׃ז־וַ זזוַ זװדזבוַ הַ׃ ַבֳֿםַה ז׃ָֿ ַבַה׃ַה¡ זָֽ״ ד׃ַם ַבֳהָםֱַ זֽֿֿ ַבֿםה - ַב׀ם ֱַּ בםֽד בל ַבֽםַֹ - ם ַבַַָֿ זַב״ז׃¡ ז׃ד ַבַבד ַבַה׃ַהם ַבל ד׃ַׁ דַָֹֽׁ זַבֳדֹ ַבם ַב ַבבו הוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ם ֳדד ֻםֹׁ. . בֿ ַָֽׁ ַבׁ׃זב ו׀ו ַבױָםֹ ַבַּובםֹ ָב זֹ זדה םׁ וזַֹֿ זֳה׀ׁ דהוַ ז׃ֿ דהַ׀וַ¡ בַ ֱַָ בבֿםה ַבַבדם זבַ ֱַָ בבַדֹ ַבזַֹֽֿ ד ו׀ו ַבױָםַ¡ זדױַֿׁ ַבװׁםֹ ַבַ׃בַדםֹ ַׂ־ֹׁ ַָהַׁוַ זװהםוַ¡ זַבהױזױ ם ׀ב ֳֻׁ דה ֳה ׃ױל¡ זו׀ַ ַב׀ ם םׁ ַָֿוֹ דה ַבַ׃בַד¡ זַב׀ם ׁ ״ָםֹ ַבַ׃בַד ָב ׁ ״ָםֹ ַבֳֿםַה ׁ ֳהוַ בַ ׃ם ו׀ו ַבױָםַ¡ זדה ֿׁ׃ ַבַׁם־ דַּֿׁ ה ַבדםזב זַבד׀ַוָ ַב׃םַ׃םֹ . ׁ ֳהוַ בד ׂב זבַ ַׂב דה ֳזל זַדב ַבוֿד זַב־ׁםָ זַבַ׃ַֿ זַבׁם ָםה ַבַה׃ַה זַבַה׃ַה¡ זַבדזב ַבדהׁ דה ַבַה׃ַה ַב׀ם ֱַּ בםזֽֿ ַבַבד זםּד ַבהז ַבַה׃ַהם ֽ ַׁםֹ זַֹֽֿ זבל םֹֿ זַֹֽֿ¡ זםזרה דּדַ ּֿםַֿ ֶַדַ בל ַבֿםה זבל ַבַםדַה ָָׁ ַבַבדםה¡ זםָ׃״ ַבֳדה זַב׃בַד זםהװׁ ַבָֽ זַבזֶַד ָםה ֳײֱַ ַבֳ׃ֹׁ ַבַה׃ַהםֹ¡ זםּבוַ ּ׃ַֿ זַַֽֿ ַ׀ַ ַװל דהו ײז ַֿל בו ׃ֶַׁ ַבּ׃ֿ ַָב׃וׁ זַבֽדל¡ דה ַבדזב ַּֿ דה ו׀ַ ַבַה׃ַה ֳה םַָֽׁ ו׀ו ַבױָםַ ָב זײזֽ זױַֹֽׁ זםּבוַ בדֹ ַָםֹ ם ָו בבוד םּׁזה. . זבה ַבַבד ַבַ׃בַדם ֳױָֽ ָֿ דַ ׂו ֳזׁזַָ ׃םַ׃םַ זַֻםַ ם־ײ בו׀ו ַבױָםַ ַבֿדזםֹ זַבּה׃םֹ זַבז״הםֹ¡ זםִדה ָוַ ײםֹ בדםֹ זֽםֹ דֹׁׁ זזַ בַ דׁ דהו¡ זֳױָֽ װזָו הֿ ַהַַֿ ׁםַָ ַבל ַֽםֱַ ו׀ו ַבױָםַ ַבם ֳדַוַ ַבַ׃בַד זַבהם ָוַ זַֽםֱַ װֶַׁוַ זַבַ־ַׁ ָוֿוַ ַב׀ם ֿד בל ַבַ׃בַד¡ זוז ַב׀ם םבֽ ַבַ׃בַד ם ׃דםו ַָבַּובםֹ זבם׃ ם דּדו ָםׁ ֳוזב זֳ דהוַ¡ זםדה ַבֲׁה בל ַבד׃בדםה ַָב־ׁזּ הוַ זָֽףֻרצוד בל װׁ ו׀ו ַבהדֹ ַבם בַ הדֹ ֳד דהוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זַב״ָםם דה ַבדִדה ֳה בַ ם׀ׁ ַבַּובםֹ דודַ ַֿד וֿוַ ֳז ַָׁ ַבַ ָד זַׁוםֹ זַדַײ זַװַׁׁ¡ זוב ם׀ׁ ַב׃ּםה ַבד׀ָ ַב׀ם ֳ״ב ׃ַֽׁו ֳםַד ַַבו ז׀םָו זַדוַהו ַבַ זׁו װׁםֹׁ זַֻׁ ַב׀ׁםַ ַבֳבםדֹ ַבַדֹ! זוב ם׀ׁ ַבֶַָׁ דה בֹ װֿםֹֿ ״זםבֹ ֳװׁ דהוַ בל ַבדז ֳםַד ׃דו ַבַ זַה׃ ַָבו זַד בזהו¡ זוב ם׀ׁ ַבַה׃ַה ִׁםַ םֹ דֹׂ ֲׁוַ ַבַ זװׁ בל ֳהוַ ֽבד ֶַׂב זוד ַֽׁב¡ זַבַּובםֹ ַבם ּד דַהם ַבּוב זַבײבַבֹ זַבָֿ ה ַבֶַֽ זֳהזַ ַב־״ׁ זַבדײַׁ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ ֳד דה ב ׀ב¡ זּֿםֹׁ ֳָה םֻםׁ ׀ַׁוַ ַבד ַבװֿםֿ זֻֽ בל ַבװׁ בל ַב־בױ דהוַ זַהײֱַ ֳםַדוַ¡ זב׀ב ֱַּ ם ַבױֽםֽ: "ֻבַֻ דה ה םו זּֿ ֽבַזֹ ַבַםדַה: ֳה םזה ַבבו זׁ׃זבו ֳָֽ ַבםו דדַ ׃זַודַ¡ זַה םָֽ ַבדֱׁ בַ םָֽו ַבַ בבו¡ זֳה םׁו ֳה םזֿ ַבל ַבׁ דַ םׁו ֳה ם׀ ם ַבהַׁ". . זֿ ׀ד ַבבו װֶַׁ ַבַּובםֹ זֳָ״ַבוַ זדֱַוַ ם םׁ ׁ זֽ ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זבה ֻםַׁ דה ַבֳ״ַׁ ַבַ׃בַדםֹ זַבװזָ ַבַ׃בַדםֹ - ֳָֻםׁ ַבב׃ַ ַבָׁםֹ זַבםׁ ַבָׁם זֽֿו - ֳױָֽ דּֿ וֿוַ ַבם ַב׀ם ׃ָ ַבַ׃בַד זֽײַׁו זַבםֿו¡ זֽה ַבםו¡ זֽׁױ בל ַֽםֱַ װֶַׁו ז־בםֿ דֶַו זֳָ״ַבו זדבזו זֳדַּֿו¡ ֳהו וֿוַ ַב׀וָם זֳהו הדֹ ֽׁדוַ ַבַ׃בַד ַםַוַ¡ זם ׀ב דה ַבּֽזֿ זַבהַׁה בבּדםב זבֹ ֿםׁ הדֹ ַבַ׃בַד זײב דֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד¡ זוזםה ־״ָ ַבׁ זַבזֻהםֹ זדַ ַװדב בםו ַבַּובםֹ דה ־ַַׁ זײבַבַ ז׃ַוַ זדײַֽ זדָםַ דַ בַ םב ה ד׃בד זַ. זדַ ם־ַ דו ַבֽׁדַה דה הדֹ ַבַ׃בַד ז׃בָ ַבַםדַה זַבׁײ ב׃־״ ַבבו ַבװֿםֿ זֿ ַב: . \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֿׂ ַבל ׀ב דַ םזּֿ ם ַבַבד ַבַ׃בַדם ַבםזד דה ַבוזׁ ם ַבֽױזב בל ַבדַֹֿ זַםַֻׁוַ בל ב דֳָֿ זםֹֿ¡ זַםַֻׁ ַבֿהםַ בל ַבֲ־ֹׁ¡ זַבַ־בַֿ ַבל ַבֳׁײ זַַָ ַבוזל¡ זדַ ָ ׀ב דה ַב׃־ זַבַ׃וַהֹ ָדַֽׁד ַבבו זװםז ַב־דׁ זַב׃ז ם ַב״ַָ ַבַׁםֹ¡ ֽל ַֿ זה ו׀ו ַב״ָֹ ה׃־ֹ זַֹֽֿ זױזֹׁ זַֹֽֿ ם ב ָבֿ ַ׃בַדם ַבַ דה ױד ָׁ זבםב דַ וד¡ זַבֽׁׁ דה םזֿ ַבַ׃בַד זֶַׁײו ַֽׁׁ ַדַ ֽל ֳהוַ בַ ױבֹ בוַ ַָבַ׃בַד זװׁםו¡ זֳהוַ װׁםֹ דה׃ז־ֹ זֳ׃״זֹׁ ־םַבםֹ. . ו׀ַ ױזםׁ ַבַבד ַבַ׃בַדם ַבֿםהם זַבַַֿם ַָבַּדַב¡ זום דזֹּ ַּובםֹ ׃ֽ ַבַבד ַבַ׃בַדם דה ֳױַו ַבל ֳױַו¡ זום ֳד דזֹּ זַּווַ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַׁם־ו ַב״זםב¡ זום ז ב דזֹּ דַׁײֹ ׁוַ ַבַׁם־ ַבַ׃בַדם ׃זֱַַ ם זוַ זם װדזבוַ זם ֳֻםׁוַ ם ַבדּד ַבַ׃בַדם¡ זדַׂ הוַ ֳָה ַבדהָוםה בו׀ו ַבֳ־םֹׁ בֶַב¡ זַב׀םה םה״זה ַבל דַָֽׁוַ זםּהֿזה בוַ זַוד זדזַוָוד ֳב¡ ֿ ֻֽֿ ַבַבַֽֿ זוׁ ַבׂהֹֿ ֳָֻםׁ ַבב׃ֹ ַבםזהַהםֹ ם ַבוֿ ַבֿםד זּֿ דה םַָֽׁוַ ָבו ַבָםׁ ז׀ֶַו ַבהַֿׁ זבדו ַבׂםׁ זַֿׁ׃ו ַבזַ׃ֹ זװ־ױםו ַבזםֹ¡ זוׁ ַבַָ״הםֹ זַבדבַֹֽֿ זּֿ דה םַָֽׁוַ ַָבבד זַבֽדֹ זַבָׁוַה זָם ַבַ׃בַד דַֽ ָהז׀ו ַבבם זדַהו ַבבדםֹ ֿׁ הו ב דזֹּ ַםֹ¡ זםהֽ׃ׁ ה ״זֿו ב םײַה זב ׃םב ַּׁ. . בם׃ ַבד׃ֳבֹ ד׃ֳבֹ ַהֽ״ַ״ ם ַבֳ־בַ¡ זײ ם ַבַַָֿ¡ זׁ . בבװֶַׁ¡ זבםֿ בבֳַּהָ¡ זַה ַה ד׃ֶַב ׃ֽ ַבהַםֹ זַבּוַֿ¡ זבה ד׃ֳבֹ ַבַבד ַבֵ׃בַדם ַבםזד ֳד זֳײ־ד דה ב ׀ב¡ ַהוַ ד׃ֳבֹ ׁ זֵםדַה¡ ֵהוַ ד׃ֳבֹ ֱַָ בל ַבַ׃בַד ז־ב בו¡ ַה ַבדֹׁ ֶַדֹ ָםה ַבב׃ֹ ַבָׁםֹ ַבבַֿםהםֹ זָםה ַבַ׃בַד ֲ־ׁ ַבׁ׃ַבַ¡ זָםה ַבדַֿםֹ זַבװֶַׁ ַב׃דַזםֹ¡ זבבוַ ֲ־ׁ דֹׁ זד ָםה ַבֿםה זַבבַֿםהםֹ זַהוַ ֽֿֿ דױםׁ ַבַבד. . ַה ּוַֿ ַבםזד זַה ־בַֹ ַבהָזֹ זַה ֳד ַבַָׁ זֳײב ַבַַָֿ ֳה ַזד ו׀ו ַבדזֹּ ַבבַֿםהםֹ ַבם ַּֽ ַבַבד ַבַ׃בַדם זׂז זבו זדַׁׂו¡ זֳה ַֿ ַבֹֻ ַבדזֹֿ ַבל הז׃ ַבװַָָ זַב״ַָ ַבדֹֻ ָדֶַָֿ ַבַ׃בַד זֶַֿו זֶַֽו זהדו¡ זַָבׁ׃ַבֹ ַבדֽדֿםֹ¡ זֳה םץַׂב ַבב ַבׁם זַבַײ״ַָׁ ַבה׃ם ַבב׀ַה ם׃ַזַׁה ַבװַָָ ַבדֻ¡ זֳה םץהזַ ַָבַ׃בַד בםַ זַֻםַ¡ זֳה ַָֽׁ ַבדֶַָֿ ַבַּובםֹ ַבם ׁ׃־ ם ַבהז׃ ז׃ם״ׁ בל ַבזב בדםַ זבםַ¡ זֳה םֽב דֽבוַ ַבדֶַָֿ ַבַ׃בַדםֹ ַָהַ זַםדַה זֽדַ׃ֹ. . בֿ דײל בםהַ ׁה ַדב זֳזׁזַָ ױָ װַָָהַ זזבהַ¡ זהָ ם זבהַ ַבװ זַבַבַֽֿ זַבהַ זֿד ַבֹֻ ַָבֶַֽ ַבַםדַהםֹ זַבםָםֹ¡ זַבַםדַה ַָבב׃ַ ַבּֿםֹֿ ַבַױַֿםֹ זַב׃םַ׃םֹ¡ זהֽה דׁײזה ה דַזדוַ זדדֿזה בל דַ הֿהַ דה ַֻׁ¡ דײָׁזה ה ַבַהַּ ַבּֿםֿ¡ דׁײזה ה ב׃ַוַ זהדוַ זדַֽ׃ָוַ דַֽ׃ָֹ בדםֹ¡ זהֿוַ זװׁםֽוַ װׁםֽ ַבַ״ֱַָ ַבַּֽׁםה¡ דבבזה ַָבָֽזֻ ַב׃״ֽםֹ ַבד׃ּבֹ זַָבׂםַֹֿ ם ֻׁזהַ ַבבדםֹ ַבֿםדֹ¡ ֽל זֶּהַ ם ַבױׁ ַבֳ־םׁ ַָהוםַׁ ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַבַםדַה זַבםֹֿ¡ זדב ׂדַד ַבֳדזׁ ם ַבָבַֿ ַבַ׃בַדםֹ¡ ּםב בַ םִדה ָדֶַָֿ ַבַ׃בַד זםֿו¡ זבַ םֽד׃ בוַ זבַ ָׁ״ו ַָבװָ ַבד׃בד ַבדִדה ַבָׁםֱ ַבַ "ַבזדםֹ ַבַ׃בַדםֹ" ֳזַבדױַבֽ ַב׃םַ׃םֹ. . זֳָֿ ו׀ו ַבבםֹ ֳז ַבה׃םֹ ַבבַֿםהםֹ ׃ָׁ ה ״ׁם ַבֳָֿ זַבַֹֻ זַבױַֹֽ זַב׃םַ׃ֹ ַבל ַבּדַוםׁ¡ ֽל ֳױָֽ ַבװזָ ַבַ׃בַדםֹ - זםוַ ב ־םׁ זב ױבַֽ זב ַ׃ַֿֿ זום דה ֳױבֽ ַבב ַבָװׁםֹ ם ַבַבד - ־ַײֹ בו׀ו ַב״ָֹ ָֽד ַֻוַ ז׀ֶַוַ זהז׀וַ¡ זֵ׀ַ ָם ו׀ַ ַבזײ ׃ָׁ ַבַבַֽֿ זַב׃ַֿ ַבל ו׀ו ַבװזָ זַבל ַב״ַָ ַבם םװ ם ַבַָֿםֹ זַבׁל זדב ם ַבדױַה זַבדַׁׂ זױַׁ ם ״ׁם ַבבַֿםהםֹ זַבׂהֹֿ¡ ו׀ַ דַ ז ם ֳזׁזַָ זוז זַ ם ַבװׁ ַ׀ַ ּׁ ַבֳדזׁ דַּׁוַ ַב״ָםם זבד ֽב ַַֹֿׁ ַבבו ַבַוֹׁ. . ַה ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַֹּֽ װֿםֹֿ ַבל ֿזֹ ַ׃בַדםֹ ּֿםֹֿ זַה וַ ַבַֹֿ זַבַדבםה םו זוֿוד ַבםזד "ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ"¡ זבַ םם ַבוַ¡ ַהו בַ ָֿ דה ױדםד ֽםד ָב ַבדב¡ בַ ָֿ דה םׁ וֶַֿ דם ם הֿׁ ַב״ָֹ ַבדֹֻ ַבם ֽׁ ַבֽםַֹ זדב ַבׂדַד ַבל ַבַ׃בַד דה ּֿםֿ¡ זם הָֻ םוַ ַבַםדַה זַבֹֻ ַָבַ׃בַד¡ זם הֽׁׁוַ דה ׁ ַבב׃ַ ַבָׁםֹ זַבֽײַֹׁ ַבױׁםֹ זהׁםַוַ ַבבַֿםהםֹ. . ֵהו ם ַֹּֽ ַבל ַּׁב םה״זה ַבל ו׀ו ַבֿזֹ זםׁ׃זה בםוַ בדוד זדזַוָוד זַםוד¡ זבַ ם״דזה ם דהױָ ֳז ַּו ֳז זםֹ ֳז ֽזדֹ זבַ םֽדבזה בַֽֿ ַֽֿ¡ םהזה זבַ םהזה¡ זם״זה זבַ םֳ־׀זה¡ זבַ םַֽׂדזה ״ָֹ ם װםֱ ֽׁױ בםו זוַב¡ ֽל בַ זה בוַ ֹּֽ בםוד זבַ בבװם״ַה ׃ָםב ַבםוד¡ װַׁוד ַבַ־בַױ זַבּֿׁ ה ַבװוזַ זַבַהַהםַ זַבױָםַ. . ַה ַבַבד ַבַ׃בַדם ם ַֹּֽ ַבל דהדַ בדםֹ וֿ ַבל ַהַּ ַבֳָֿ ַבַ׃בַדם ַבזם ַבּֿםֿ ַב׀ם םםֿ ַבװַָָ ַבדֻ ַבל ַבַ׃בַד ָדהַו ַבזַ׃ דה ּֿםֿ¡ זםֽׁׁוד דה ׁ ַבב׃ַ ַבָׁםֹ ַבם ֲדה ָוַ ֻםׁ דהוד ָזם זַֿׁ׃ֹ זֳֻׁוד ָבםֿ ז׃בםד¡ זםםד ם . זבוד ֳ׃׃ ַבֵ׃בַד דה ּֿםֿ¡ זם׀ם זבוד זבזָוד¡ ֵהו ם ַֹּֽ ַבל ַּׁב ם ב הַֽםֹ דה הזַֽם ַבד ַבַ׃בַד ַםה בל ו׀ַ ַבּוַֿ. . ֵההם בד ֳה ם ֹׁ דה ַׁ ֽםַם דדה םזב ָױב ַבֿםה ה ַב׃םַ׃ֹ זדדה ם׃ׁ ַבֿםה בַ םױַֿד ד זײ - דודַ ַהֽׁ זװ׀ ה ַבַ׃בַד - זםה׃ּד ד ב דּד זבַ דדה םָׁ ַב׃םַ׃ֹ "ַבװֹּׁ ַבדבזהֹ ם ַבֲׁה" ָב ֳהַ ם דֿדֹ דה םֿז ַבל ַםַּֿ ַבזם ַב׃םַ׃ם ַבױֽםֽ ם ַבװזָ ַבַ׃בַדםֹ זַםַּֿ ַבםַֹֿ ַבױַבֹֽ¡ זדדה םֿ ֳה ַבדּד ַבֿםהם בַ םזד ַבַ ַָבדב ַבֿםהם ַבױֽםֽ זַבֽד ַבױַבֽ ַבדִ׃׃ בל ֳ׃׃ ַבַ׃בַד¡ זבַ ֳַׂב ֳֿז ַבל ׀ב ֽל ֳבל ַבבו¡ ֵהדַ ַבד׃ֳבֹ ד׃ֳבֹ ׁםָ זֿםד זֳ־םׁ¡ זדַ ײםו ֽדֹ ַבֿםה זוו¡ זדַ ׁײו ַבֳזײַ. . ֵההַ ָ׀בהַ ּוזֿהַ זדזַוָהַ זדַ ֳזםהַ דה ׁױ זז׃ֶַב ם ַֽׁ ׃םַ׃םֹ זהםדםֹ¡ זַה ב ׀ב בל ֳ׃ַ׃ ֳה ַבװָ דִדה זֳה דה םזֿו זםדב ׂדַדו - זום ַב״ָֹ ַבדֹֻ בַ דַֽבֹ - דִדה דה ַָבַ׃בַד זםֿו זדֶַָֿו¡ דֽד׃ בבַ׃בַד זבזו זהַ׀ ֽֿזֿו¡ זַ׀ַ ַבֳדׁ ַָבײֿ¡ זַ׀ַ ַבװָ ֿ ײ ם ַםדַהו זַהֽ״ ם ֳ־בַו דה ֽםֻ בד הװׁ¡ זבד םװׁ¡ זַ׀ַ ַב״ָֹ ַבדֹֻ ׀ַָ ם ֳֻׁ ֳַֿׁוַ ַבםֹֿ ַבַ׃בַדםֹ זָ־ׁ ֳָֻםׁ ב׃ַ ַבָׁ ז׃םַ׃ו זהז׀ו¡ זֻםׁ דה ֳַֿׁוַ ֶַֻׁ בל ַבםֹֿ ַבַ׃בַדםֹ דִדה ַָבב׃ַ . ַבָׁםֹ זדַ ֱַּ ָו דה ֶַֿ זֳַׁ ױַֿד ַבֿםה זםהױׁ בוַ זםֽד׃ בוַ¡ זםֽׁױ בל הװׁוַ זהם׀וַ¡ זםׁםֿ ֳה םהד ַבֽםַֹ בל ֳ׃ַ׃וַ זם ײזֶוַ¡ זםױב ַָבװָ ַבםוַ¡ דהוד ד׃ׁ דוזׁ¡ זדהוד ֽםד דּֿׁ¡ זדהוד דה׀ ַָבזֹ םׁײוַ בל ַבװָ ׁײַ¡ זדהוד וֶַֿ םׂםהוַ בבװָ¡ זַבוֿ זַֽֿ זַבַםֹ זַֹֽֿ. . זַּׁב ַבֿםה - ַה ױֽ ו׀ַ ַבָםׁ ַ׀ בם׃ ם ַבַ׃בַד ַבוהז זַב״ָֹ ַבֿםהםֹ ַבדדַֹׂ - ם ׀ב ׁםַה: ׁם םַָֽׁ ו׀ו ַב״ָֹ ַָֽׁ װזֱַ זםׁוַ זםָֿ הוַ¡ זםׁײ ה ָ ֳ׃ַָָ ו׀ַ ַבַַּו ַבבַֿםהם זה ַֻוַ¡ זבַ םהל ַָױבַֽ ַבַֽזַב זםםׁ ו׀ַ ַבַַּו ַבדַׁײ זַבדַָֽׁ בבַ׃בַד¡ ַָבַ־בַ״ ָוַ זַַׂבֹ ַבזֽװֹ זַבהזׁ ה ַבֿםה זה ַּׁב ַבֿםה¡ זװּם דַ הֿוַ דה ־םׁ ז׀ֹׁ ַםדַה ז׀םוַ ַָבַָֿ ַבַ׃בַדם ַבױַבֽ ַבדִֻׁ¡ זַָבׂוֿ םדַ הֿוַ דה ַֽםֹ ֳז דַב זזֹ ז׃ב״ַה¡ זֿםד ַבהױֽ ַב־ַבױ זַבזּםו ַבֽםד. . זׁם םַזה דוַ זם׃ַודוַ ם ַבדהַ זַב־םַׁ זםה ָוַ ם ֿהםַו דה םׁ ֳה םהוַ ם ֿםהוַ¡ בַ ֿזֹ זבַ םֹֿ זבַ םֹׁ בל ַבֿםה¡ זבַ ֽׁױ בל ַבַױבַֽ זבַ ׁ׃ַבֹ בוַ ם ו׀ַ ַבָׁ זַבַזה. . זַבׁם ַבַֻבֻ - ַב׀ם םֳבד ָו׀ַ ַבזײ זםזּ בו¡ זםׁ ֳָה ו׀ו ַב״ָֹ דׁםײֹ ױַבֹֽ בבַֿזם ד׃ֹֿ בבװֱַ¡ זםֿד ַבםוַ ַָבֿזֹ ַבׁםֹ זַבׁ׃ַבֹ ַבֽםדֹ זַבהױםֹֽ ַב־ַבױֹ - םַֿ םזה דזַֿ¡ בַ ױבֹ בו׀ו ַב״ָֹ ַָבֿםה זַָבּז ַבֿםהם¡ םװ ם ׂבֹ הו זם זֽװֹ דהו¡ זבַ ַֿֿׂ ַבַ ַָֿ ה ַבֿםה זֱַַַֿׁׂ ָב דַ םױב ָו¡ זםׂםֿוַ ַבׁם ַב׀ם םַָֽׁוַ ַָֽׁ װזֱַ בַ וזַֹֿ םוַ¡ זַבׁם ַב׀ם םׂד ַבֿםה זםׁםֿ ֳה םהׂ דהוַ ַבֽד זםהַ׃וַ ם ַבַּו זַבדהױָ¡ בַ םׂםֿוַ ַבׁםַה ַבַ ָײַ בבֿםה זַװַַ דהו¡ זַבַה׃ַה ד״זׁ בל ָײ דה םהַ׃ו ם ֿהםַו¡ ַ׀ַ ַה בַ םִדה ַבַ ַָבֿהםַ¡ זםהׂ דהו ַבֽד זַב׃ב״ַה ַ׀ַ ַה בַ םםװ ַבַ בל ַבֽד זַב׃ב״ַה¡ זם׃ַודו ם דַֿו זװוזַו ַ׀ַ ַה בַ םׁ ַבַ ַבדַֹֿ זַבװוזַ. . זַבֳ״ַׁ ַבַ׃בַדםֹ ַבםזד ַָֹּֽ ַבל ׁם םּֿׁ ה ַבד״ַד זם־בױ בבֿזֹ¡ זםָֿ ה ב דַ םזוד ֳָה ודו ַבֿהםַ זַבדַֹֿ זַבבָ בל ַבֽזדֹ בה׃ו ֳז װםׁו ֳז ָֽׂו¡ םֽב ַבֿ ַבה׃םֹ זַבבםֹ ַבם ֳֻֽֿוַ ַבַֹֻ ַבָׁםֹ ֳז ֳ־״ֱַ "ַּׁב ַבֿםה" ֳז ׃זֱ ַבַוד ֳז בֹ ַבַֿׁ׃ֹ זַבַַָֿ ה ַבַ׃בַד זּזרו¡ ז׀ב ַָבדַָבַ זַבױַַֿ זַבדַַֻֽֿ זַבדַׁ׃בַ זַבֽׁבַ¡ זַָבֳָֿ ַבַ׃בַדם ַבױַבֽ ַבדִֻׁ זַָבׁזַָ״ ַבװ־ױםֹ¡ זַָבהַׂוֹ זבז ַבַ־בַ זזֹ ַבװ־ױםֹ זַבׂוֿ ם ֽ״ַד ַבֿהםַ זַבׂז ה ַבװוזַ זדֻםב ֳ־בַ ַבֳהָםֱַ ז־בֶַוד. . ו׀ַ וז ַבׁם ַב׀ם ־ֿד ַבַ׃בַד ם ב ױׁ¡ זַבםו םּׁ ַבײב ם םםׁ ַַּו ֿזבֹ ָהם ֳדםֹ זוזׁ ־ַד׃ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה "דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ" זהַּֽו¡ זֿ ֳםֿ ו׀ַ ַבַׁם־ ם ױׁ ַבדב ַבדזבם ַבֳָׁ ּבַב ַבֿםה ֳָׁ ַב׀ם ַֻׁ בל ַבַ׃בַד זױדד בל ֽזםב ו׀ו ַבַֹׁ ַבַ׃בַדםֹ ַבזַ׃ֹ (ַבוהֿ) ַבם ַװ ם ַבֽד ַבַ׃בַדם ֳָֹׁ ׁזה¡ ַּובםֹ ָׁודםֹ¡ זבה ָײב ו׀ו ַבֿזֹ ַבֽםדֹ זָוזׁ ַֿםֹ ַ׃בַדם דּֿֿ זװ־ױםֹ ַ׃בַדםֹ ֽםדֹ (1) ֳ־בױ בבֵ׃בַד זֳֽ׃ה וו זו ַבֿזֹ¡ זֳָֻםׁ בַדם׀ו ַֿ ַבוהֿ ַבל ַבַ׃בַד ֳזל זֳײב¡ זזַבל בל ׁװ "ֳָׁ" דבז םּֿׁזה ם ַבױבַֽ זָֽ ַבַ׃בַד ֽל ֱַּ בל ַבׁװ דב םּדב ַׁם־ ַבַ׃בַד זַׁם־ ַבַױבַֽ ָ׀ׁו זֽֿםֻו (2). . ֵהוַ ׁםײֹ בַ ֽדב ַבֳ־םׁ זבַ ֳ־םׁ םזד זַֽֿ¡ ַבַבד ַבַ׃בַדם םזַּו ַבםזד דזֹּ ֹֿׁ הםֹ דהװֹׁ ם ֳׂ ֳָהֶַו זֳזל ֳֶַּׂו¡ ֵהוַ ֻזֹׁ בל ֳׂ דַ םדב דה םֹֿ ז־ב זםד¡ זבַ ֱַָ בבַבד ַבַ׃בַדם ָֿ ײםַ ו׀ו ַבֻׁזֹ ַבם ־בוַ ַבׁ׃זב זזַֻׁוַ ַבֳּםַב זַּוֿ ם ׃ָםבוַ ֳָ״ַב ַבַ׃בַד. . בםה ַבדזײז דזײ ַֿׁ׃ֹ זַודַד בּדם דה םודוד ֳדׁ ַבֵ׃בַד. . _________\'', '']