[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ', ' ', '.', ' ', ' . זםֹ ַבד׃ּֿ ם ַבדּד ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ַבהָם ַבוַֿם ַבֳדםה¡ הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו ֳּדםה¡ זָֿ: . ם׃ׁהם ב ַב׃ׁזׁ זםװׁהם ֳה בם ֿזֹ ׁםדֹ דה ױַָֽ ַבדַבם זׂםׁ ַבװִזה ַבֵ׃בַדםֹ זַבֳזַ זַבֿזֹ זַבֵׁװַֿ ַבֿזׁ ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבדֽ׃ה ַבׁם בבַװַׁ ם ַבדבל ַב׀ם ׃םדו ַבזַֹׁׂ ם ַבדֹֿ דה 14 ֵבל 18 / 10 / 1414 ו¡ בָםֹ בו׀ו ַבָֹׁ ָ דַ ֳ׃הֿ ֵבם ָֻֽו ֳבַ זוז: . " זםֹ ַבד׃ּֿ ם ַבדּד ד ֵײַֹ ָײ ֳַֽד ַבד׃ּֿ ". זֵה ַה ַָֻֽ דזַײַ¡ ױםַׁ בבֹ ַבדֹֿ ַבם ֽֿֿ בם¡ ֳדב ֳה םזה ַבָֻֽ דהַ׃ַָ זױַבַֽ בדַ ֳֿ בו. ז ַבבו ַבַדבםה ָו׀ו ַבזַֹׁׂ ז׃ֿֿ ־״ַוד זבב ד׃ַםוד ַָבהַּֽ זַבזם¡ זֳה םזה ו׀ַ ַבדבל ַָֿםֹ ־םׁ זוַֿםֹ זָֹׁ. . זַבבו םז ַבּדם. . ֳ. ֿ. ױַבֽ ָה הַױׁ ַב־ׂםד . בםֹ ַבװׁםֹ זֳױזב ַבֿםה ַָבױםד . <font color="#800000">װֽׁ דַֿׁ ַבהזַה</font> ַבזםֹ: ַבדהױָ זַב־ֿדֹ ַבדםהֹ¡ זַבזםֹ: דַ םֿׁ דה דב ֳז ״ַד ֳז ׁׂ¡ זםׁ ׀ב ם ׂדה דםה¡ ז ַבוֿ זַבװׁ״¡ ּ ז זזֶַ¡ זםַב: םוַ זֶַ זז: ֳם הזָ זֿזב (1) . . ַבד׃ּֿ בֹ: וז דב ַָב׃ׁ ַ׃ד בדַה ַב׃ּזֿ¡ זַָבֽ ַ׃ד בבדױֿׁ¡ ַב ֳָז ׁׂםַ ַבֱַׁ: ב דַ ַה בל ףףב םףתץב ףֿ־ףב םףֿת־ץב ףַבתדףתףב דהו ַָבֽ ַ׃דַ ַה ֳז דױַֿׁ¡ זבַ ם םו ַבׁ. דֻב ֿ־ב דֿ־בַ. . זדה ַבֳ׃דֱַ דַ ֳבׂדזוַ ׃ׁ ַבםה¡ דהוַ: ַבד׃ּצֿ¡ זַבד״צב¡ זַבדׁצָ זַבדװׁצ זםׁוַ¡ ּבזַ ַב׃ׁ בַדֹ בבַ׃ד¡ זָׁדַ ֽו ָײ ַבָׁ¡ זֿ ׁזל: ַבד׃ּצֿ זַבד׃ּףֿ זַבד״צב זַבד״ףב¡ ַב: זַבֽ ם בו ֶַּׂ¡ זֵה בד ה׃דו. . ַב ם ַבױַֽֽ: זַבד׃ּףֿ ַָבֽ: ָּוֹ ַבּׁב ֽםֻ םױםָו ַב׃ּזֿ¡ זםַב: ד׃םֿ ָֽ ַבדםד ַֽו םׁ זַֽֿ (2) . . _________ . זבדַ ַה ַב׃ּזֿ ֳװׁ ֳַב ַבױבַֹ בָׁ ַבָֿ דה ָׁו ַװ ַ׃ד ַבדַה דהו םב: ד׃ּֿ¡ זבד םזבזַ: דׁ¡ ֻד ֵה ַבׁ ־ױױ ַבד׃ּֿ ַָבדַה ַבדוםֳ בבױבזַ ַב־ד׃ ֽל ם־ּׁ ַבדױבל ַבדּד םו בבֳםַֿ זהֽזוַ בַ ם״ל ֽדו (2) . . ַבדּד: דזײ ַבַּדַ¡ ז ַבּדַֹ דה ַבהַ׃. (דֹֻֽֿ) (3) . . _________ . (ײב ַבד׃ַּֿ) ַבד׃ַּֿ ֳײב ַָ ַבֳׁײ זֳײבוַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ָדֹ ֻד ד׃ּֿ ַבדֿםהֹ¡ ֻד ַבד׃ּֿ ַבֳױל¡ ו׀ַ הֿ ַבװַם זֳָם ֽהםֹ (1) ֳדַ ַבדַבםֹ הֿוד ד׃ּֿ ַבדֿםהֹ ֻד ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ֻד ַבד׃ּֿ ַבֳױל (2) . . זה ַָה ַָ׃: ַב: «ַבד׃ַּֿ ָםז ַבבו ם ַבֳׁײ ײםֱ בֳוב ַב׃דֱַ דַ ײםֱ הּזד ַב׃דֱַ בֳוב ַבֳׁײ» . ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ זַּׁבו דזֻזה (3) . זה ָֿ ַבבו ָה דׁ: «ֳה ּׁבַ ׃ֳב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳם ַבַָ ־םׁ¡ זֳם ַבַָ װׁ¿ ַב: ־םׁ ַבַָ ַבד׃ַּֿ¡ זװׁ ַבַָ ַבֳ׃זַ» (4) זה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ַבד׃ּֿ ָם ב ם¡ זב ַבבו בדה . _________ . זה ָֿ ַבבו ָה דׁז ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «׃ֹ דַּב׃: ַבדִדה ײַדה בל ַבבו ַבל דַ ַה ם װםֱ דהוַ: ם ד׃ּֿ ּדַֹ¡ זהֿ דׁםײ¡ ֳז ם ּהַֹׂ ֳז ם ָםו ֳז הֿ ֵדַד ד׃״ םׁׂו זםזׁו» (2) . . זה ֳָם וׁםֹׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה ַבבו בםײםֱ בב׀םה ם־בבזה ֵבל ַבד׃ַּֿ ם ַבבד ָהזׁ ׃ַ״ םזד ַבםַדֹ» (3) . . זה ׃בדַה ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה זײֳ ם ָםו ֳֽ׃ה ַבזײזֱ ֻד ֳל ַבד׃ּֿ וז ֶַׁׂ ַבבו¡ זֽ בל ַבדׂזׁ ֳה םׁד ַבֶַׁׂ» (4) . . _________ . זה ֳָם דז׃ל ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «ֵה ֳד ַבהַ׃ ֳַּׁ ם ַבױבַֹ ֳָֿוד ֵבםוַ דדװל ֳָֿוד¡ זַב׀ם םהׁ ַבױבַֹ ֽל םױבםוַ ד ַבֵדַד ֳד ֳַּׁ דה ַב׀ם םױבםוַ ֻד םהַד» . ד בםו (2) . . זה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «ָװׁ ַבדװֶַםה ם ַבבד ֵבל ַבד׃ַּֿ ַָבהזׁ ַבַד םזד ַבםַדֹ» . ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם (3) . . _________ . זםו ֳםײַ ם ֽֿםֻ: «׃ָֹ םבוד ַבבו ם בו םזד בַ ב ֵבַ בו ַב: זּׁב בָו דב ַָבד׃ַּֿ» (2) . . ַב ַבהזזם: דהַו װֿםֿ ַבָֽ בוַ זַבדבַׂדֹ בבּדַֹ םוַ (3) . . זה ֻדַה ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: «דה ָהל ד׃ַּֿ םָם ָו זּו ַבבו ָהל ַבבו בו ָםַ ם ַבּהֹ» (4) . . ַבד׃ַּֿ ָםז ֳ׀ה ַבבו ּב זבַ ֳה ׁ זם׀ׁ םוַ ַ׃דו ז״וׁ דה ַבֳהַּ׃ ַבֽ׃םֹ זַבדהזםֹ ַבבז זֻׁ ַבֽֿםֻ דה םָֹ זװד זםב זַב. . _________ . זַבד׃ַּֿ ֿזׁ ַָֹֿ ז׀ׁ¡ זײׁ ז־ײז בבו ּב זׂ װֳהו¡ זדזַײ ׃ָםֽ זַָוַב ז׀בב ָםה םֿם ַבבו זָֹׁ םדַ הֿו דה ַבֳּׁ ַבָםׁ. \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " (2) זדַד וּֿ זׁםב בַָ ַבבו זֽ בו זזױ זֱַׁ דַהםו¡ זדה בדַֿׁו זַ׃הַָ״ בֳַֽדו¡ זַ׃־ַּׁ בד־ׂזהַו זדהזהַו דה ָבַֹ זָםַה זֵַָׁ זױױ זםׁוַ. . _________ . (ַבד׃ּֿ זַבֿזֹ) זַבד׃ּֿ דׁׂ ֿזֹ זדהָׁ זּםו¡ ד הזׁ בזַָ זדׁ ֳֶֹֿ זֳַׂב הוַ ֳזײַׁ ַּובםֹ זָװ ַבדַױם זַהׂ דהוַ ּ׀זׁ ַבׂם זַבײבַב¡ זּב דהוַ ָֽזב ַבבו ַבל זזו ֳּםַבַ דִדהֹ םֹ הםֹ¡ דַּוֹֿ ױַדֹֿ¡ ַהֹ ד״םֹ¡ דׁ ַבֳׁײ ַָב״ַֹ זַב־םׁ¡ זהװׁ ַבֵ׃בַד ם ֲַ זַ׃ֹ זהזַֽע ֿםֹֿ דה ַבדדזֹׁ ַה ֲׁהַ םדװם בל ַבֳׁײ םהםׁ בבהַ׃ דהַוּ ַבֽ זםוֿםוד ׃ָב ַבׁװַֿ¡ ז׃םזַ דױבֹ ם ַָׁ ַבדָּׁםה ַבדָׁםה ַבהַׁםה ה ַבֽ¡ ַבדױׁםה בל ַבׁ זַב״םַה¡ זׁ׃ב וַֿםֹ ׂז ַבבזָ ַָבֵםדַה זׁ׃ םוַ ָ׀זׁ ַבזל¡ זַזם ַבֵױבַֽ זַׁ׃ ַב״ַֹ בוַ: ״ַֹ ַבבו ז״ַֹ ׁ׃זבו זֳזבם ַבֳדׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) . . _________ . זבדַ ֳדׁ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֵָבַה הָזו¡ זַבּוׁ ָֿזו¡ זַבױֿ ַָבֽ ֵ׀ הׂב בםו זב ַבֽםד ַב־ָםׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . ַׁל ַבדױ״ל . _________ . ֳדַ ־״ָו ם ֳזב ּדֹ ױבַוַ ַָבדֿםהֹ ֳֶּׂ דהוַ ו׀ו ַבַָֹׁ: «זֵה זל ַבבו ָםײ ַבזּו¡ זׁײם ַבָׁ¡ זׁ ַבֹּֿׁ¡ ־׀זַ ָֽד¡ זבַ ׁ״זַ ם ּהָ ַבבו¡ ֿ בדד ַבבו ַָו¡ זהוּ בד ׃ָםבו בםבד ַב׀םה ױֿזַ זבםבד ַבַ׀ָםה¡ ֳֽ׃הזַ דַ ֳֽ׃ה ַבבו ֵבםד¡ זַֿזַ ֱֳַֿ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (2) . ז׃דַד ַבד׃בדםה. . _________ . ֻד ַה בׁ׃זב ַבבו- ױבל ַבבו בםו ז׃בד- ־״ָ ׀ׁ ַָבבו זֿז ֵבל ָֽו זַבַָֽ םו¡ זַבהםׁ דה ַבֿהםַ זָםַה ַבבד ַבװׁם זײבו זָֻו ם ַבהַ׃ דה ּםַׁה זםׁוד¡ ֻד ב ַב־״ָֹ ַבַּדֹ ַבםדֹ ם ּֽו ַבם זֿ םוַ ַבהַ׃ זֳ״ַוד םוַ ֿׁז׃ַ םדֹ םדֹ¡ ֽדב זױַםַ ֻםֹׁ הַֹ ם ַבָֿ ה ַבבד זׁ ַבַָׁ זַבֵםױֱַ ַָבה׃ֱַ זםׁוַ דדַ םהםׁ בבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ם ב ׁזהוַ ַבדָבֹ ״ׁםַ וַֿםַ םׁײַו ַבבו זׁ׃זבו זםזׂ ׃ַבזו ָ־םׁם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . זו׀ַ דׁ ־בִַו ַבַׁװֿזה ַבֳֶדֹ ַבֽהֱַ ַבדוֿםזה דהַָׁ ַבד׃ַּֿ דׁװֿםה זדזּוםה זדֽ׃׃םה ַֹּֽ ַבֳדֹ ַבד׃בדֹ ֵבל . _________ . ז׃ַׁ בל ו׀ַ ַבהד״ ַבֳּםַב ַבדִדהֹ ׃־ֿד דהַָׁ ַבד׃ַּֿ זַבֵׁװַֿ זַבזּםו זַבֵה׀ַׁ זַבֽ׀םׁ זָםַה ַבֳַֽד¡ זׁ׃ ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ¡ זבַּ דַ ם ַבדּד דה ֳֿזֱַ זםזָ¡ זַ׃ֶױַב װֳהַ ַבֽֿ זַבֽ׃ֿ זב ־ב ׀דםד¡ זַבֻֽ בל ַבדהוּ ַבױֽםֽ¡ זַב׃בז ַבד׃םד ֽל םםװ ַבדּד ַבד׃בד הםַ ױַםַ דזַַֿ דַֽׁדַ¡ דַַ דַ״ַ¡ םֽ׃ ֿׁו ָדַ םב ּדַו¡ זּדַו ָדַ םּׂ ֿׁו «ַבדִדה בבדִדה ַבָהםַה םװֿ ָײו ָײַ» (1) «דֻב ַבדִדהםה ם זַֿוד זַֽׁדוד זַ״וד דֻב ַבּ׃ֿ ֵ׀ַ ַװל דהו ײז ַֿ ֵבםו ׃ֶַׁ ַבֳײֱַ ַָב׃וׁ זַבֽדל» (2) . . _________ . (ֽבַ ֲׁה) זַבד׃ַּֿ ֽבַ בבםד ַבֲׁה זֽםו זוד בדהזהַו זזױ זֱַׁ ־ַםַו¡ זַ׃הַָ״ בֽדו זֳַֽדו זדַהו זָםַהו¡ זַהַ ָָׁו זדזַו¡ ֿ בַו ַבױַָֹֽ זֽזו ֳז ָײו¡ זַהזַ ׁײם ַבבו הוד ֵ׀ַ ֽזַ װׁ ֲםַ דהו בד םַּזׂזוה ֽל םדבזַ ָוה¡ זם״ָזַ דֽזַוה¡ זֿ ֳדׁ ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָ־׀ ַבֲׁה דה ֳָֹׁ דַ ם ַבֽֿםֻ: " ־׀זַ ַבֲׁה דה ֳָֹׁ: דה ַָה ֳד ָֿ - ֳָֿ ָו -¡ זדַ׀ ָה ָּב¡ זֳָם ָה ָ -¡ ז׃ַבד דזבל ֳָם ֽ׀םֹ (1) זבבוד ֳֻׁ ײָ״ בֳבַו¡ זֳה בֳֶַֿו¡ זֿ םזה םׁוד ֳו ם דַהםו¡ ֳז בֳהוד ׁזַ בֳה םִ־׀ הוד ז׀ב ּׁדַה ַבֲׁה זָֽׁ ַבֳדֹ ָֿ ַבבו ָה ַָ׃ זםׁו דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה דַּוֿ ָה ָּׁ¡ זָׁ ם בזד ַבֲׁה הׁ ֻםׁ דדה ָֿוד ַָה ֻםׁ זַָה ּׁםׁ זַבׁ״ָם זַב׃םז״ם זַָה םָֹ זַבֱַׁ זַבװַ״ָם זֳבַד ַבֱַַׁ " הַ ַבדֿהם זַָה ֻםׁ ַבדם זֽדֹׂ ָה ָֽםָ . _________ . זֽבַ ַבֲׁה דַֿׁ׃ֹ זֱֵַׁ זודַ זַ׃הַָ״ַ ם ָםז ַבבו זבל ֳױֿוַ¡ ֳדזׁ םדֹ דָׁ םוַ װַוַ ַבֽׁדֹ¡ ז־םד בםוַ ַב׃םהֹ זֽוַ ַבדבֶַֹ ַבַׁד¡ םזב ַבױַָֽם ַבּבםב ֳָז וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ ַּד זד ם ָם דה ָםז ַבבו םבזה ַָ ַבבו זםַֿׁ׃זהו ָםהוד ֵבַ הׂב בםוד ַב׃םהֹ¡ זװםוד ַבֽׁדֹ¡ זֽוד ַבדבֶַֹ¡ ז׀ׁוד ַבבו םדה הֿו¡ זדה ֳָ״ֳ ָו דבו בד ם׃ׁ ָו ה׃ָו» (2) . . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . <font color="#800000">ַבד׃ַּֿ דַׁׂ בםד זֿׁם׃ בּדם ַבהזה זװל ַבבזד</font> ֳדַ ה ַבֽׁדםה ַבװׁםםה בַ ׃ב ה ײ־ַדֹ ֵהַּודַ זהזםֹ ־ׁםּםודַ דה ַבזֹ ם ַבבד זַבּזֹֿ ם ַבֳ׃בזָ זַבֽם ז׃ֹ ַבֳ זזֹׁ ַבַ״בַ דדה ָֻזַ ם ַבַבד הװׁזַ דַ בדזו זהבזו בֳַֿׁ ַבדּדַ ײָ״ַ זֵַהַ זַֽ זַָֽׁ זהםֹ ־ַבױֹ זַָֽ בָֻ ַבבד ם װל ײׁזָו בבד״װםה בו זַבדָבםה בםו. . זַדֿ ב ַבדַׁׂ ַבבםדםֹ ֵבל װל ַבד׃ַּֿ ַבֵ׃בַדםֹ ֿׁ׃ ַבֽֿםֻ זבזדו זהָ םוַ דה הָ דה דֻֽֿםה זװַֽׁ ֽֿםֻ זדױ״בֽםםה זּוַָ׀ֹ ״ַֽב ם ב ׁז ַב׃הֹ¡ ־ּׁזַ ַבֳַֽֿםֻ זהזוַ זָםהזַ ױֽםֽוַ דה ׃םדוַ ם ַבדזה זַבֳ׃ַהםֿ¡ זװֽׁזַ ַבׁםָ זֳָׁזַ ַבזםױ¡ זֳֻׁזַ ַבדָֹ ַבֵ׃בַדםֹ ָױהז ַבדִבַ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ ז״ַָ ַבדֻֽֿםה זָ ַבׁםָ זםׁוַ¡ ֻד ֿׁז׃ ַבו זֳױזבו זזַֿו זַׁם־ ַבװׁם¡ ֳ־׀ ֽםַׂ ָםַׁ דה ַבד׃ַּֿ ֿׁם׃ַ זֽ דזה זדהַװַ דםֹֿ זֱֵַ זֳבםַ ֽל ַ׃ ֶַֹֿׁ ו׀ו ַבדזַֿ זװָ ׁזוַ זֻׁ ׁזַֿוַ זֿׁ׃ בל ֳׁל ד׃זל¡ ָׁׂ םוַ דה ָׁׂ¡ זז םוַ דה ז¡ זַּֿ דַׁׂוַ ֳָבַד ַבוֱַ זהזַָ ַבֳױזבםםה זװםז־ ַבזַֿ זבדֱַ ַבװׁם ַב׀םה ֳבזַ זֿׁ׃זַ זֳזּֿזַ הַַּ בדםַ זםַׁ ױ ָו ַבדַָ¡ ז־ּׁזַ ֳּםַבַ דִדהֹ דבדֹ ֿז ֵבל ַב־םׁ זױֿ ה ַבװׁ. . זבַ הה׃ל ַבבֹ ַבָׁםֹ זבזדוַ ַבֹֻׁ ֿ ֿׁ׃ ַבהֽז זַבױׁ זו ַבבֹ זַבָבַֹ זםׁוַ דה דװַ ַבבֹ ם ֿׁוַ ַבד׃ַּֿ זַָֽׁוַ ַבדװֹׁ ַבדַָֹׁ זָׁׂ םוַ בדֱַ ד־ױױזה זֳַֿםדםזה דֿׁזה ָ׀בזַ ַבּוֿ ַבדּֿם ם ָ׀בוַ . בֳַֿׁ ַבדּד בםהַ זַֽ זַ׃װוַַֿ זװַׁ זֵַַָׁ זַ׃װַ דַ ם ַבבַד ַבָׁם דה דַֽ׃ה ָֿםםֹ זָםַהםֹ¡ זֳָֿזַ ֽזַװם ַבבַד זדהַׁו זדַ םו דה םַֿ בםֹ זדהזםֹ. זַ׃־בױזַ בװַָָ ַבֳדֹ ֳבַוַ ַבּׂבֹ זֳדֻבוַ ַב׃ֶַֹׁ¡ זֳ׃ַבםָוַ ַבֶַֹׁ¡ זדַהםוַ ַבד׃״ַָֹ ַבדװזֹ ַבם ״ָם ַבֳֶֹֿ ז׃דםב ַבבזָ ֵבל ו׀ו ַבבֹ ַבׁםֹ. . זדַ דה בד ַּֽו ַבֳדֹ ַבד׃בדֹ ֵבַ זבבד׃ּֿ ײב ם ״זםׁו זהװׁו זׁ ד׃זַו זֻֽ ַבהַ׃ בל ַבַַָ׃ דהו¡ זַבַױ״םַֿ דה ־ֶַֿׁו זבֲבֶו זַֿׁׁםו, ׃זֱַ ַה בדםַ ֳז הׁםַ בזד ֿהםַ ֳז ֲ־ֹׁ. . ַבד׃ּֿ ׁה ׁםה בבבד זדםה זם בַ םהײָ¡ זדַֿׁ בב ֶַֿׁ בבבד ֳׁםָ¡ זדהוב םהוב דהו ֳַֿׁ ַבדּד דַ םׁזם הודוד¡ זםװָ ַָׁוד¡ זם״םוד זֹ בדםֹ זװֽהֹ ֵםדַהםֹ ֿ הוד ַבװז זַבֳזוַד¡ זֽדםוד דה ׃דזד ַבֱֳַֿ זהַֻוד ַבדֽדזדֹ ַבד׃זֹׁ ַבם םַֽזבזה ָוַ ַבֿ׃ זַבײבםב¡ ז׀ׁ ַבׁדַֿ ם ַבםזה ַב׃בםדֹ בה׃ דֶׁםַוַ זדַוםדוַ¡ זװז ֳָױַׁוַ ָבָב ֳַׁוַ¡ םַֽזבזה ָ׀ב ֵׁײֱַ הַׂוד ַבװׁםֹׁ¡ . זַָׁוד ַבַּדֹֽ¡ זהׂזַוד ַב״ֶַװֹ¡ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' (1) . . זם ַבד׃ּֿ ׀ִַ ַבׁזֽם זַֿׂ ַבֵםדַהם¡ ׁזל ָםה ֳׁזו בדַ ׂבַבַ¡ ז׃ָ דהו ־בַ ֽדםַֿ ז׃דַ ׁםֹֿ¡ זַּב׃ םו ֳױםֱַ ֳזםֱַ ־םׁםה¡ זֳױֱַֿ ֳֽדֱַ ״ַוׁםה¡ ׃םֿ דהוד ׃בזַ ֽ׃הַ¡ זהוַּ דװַׁ , םֽׂזה בבבד זַבוֿל¡ זםׁװֿזה בבֽ זַבל¡ זםדהֽזה ַבבד ַב׀ם םׁ ַבבו ָו ַּֿׁ¡ זׂז ָו ָםה ֳַׁה זֳַָׁ. . וז הד ַבֳבם¡ זָֽ׀ַ ַב־בםב¡ ָׁזַ ודֹ¡ זׂזַ דַהֹ¡ ז׃דזַ בַ זהול¡ זַַֿֿׂזַ ל זוֿל. . ', ' ', '.', ' ', ' . <font color="#800000">ֿזׁ ַבדדבֹ ַבַב ם ֿ ַבד׃ּֿ זֿדו בֱֳַֿ ׁ׃ַבו זַבםַד ָזםו</font> בדדבהַ ַבָֽםָֹ ַבַבםֹ ֿזׁ ָםׁ זֳֻׁ םד ַָׁׂ ם ֿד ַבד׃ּֿ ָד׃ֶזבםה ַודםה ֳדהֱַ¡ זֵ״ֶַוד דֲַ דװֹּ¡ זֽםׂוד בל ֵַדֹ ֽבַ ֲׁהםֹ זבדםֹ בד בַזֹ ַבֲׁה זּזםֿו זדַ םױב ָ׀ב דה ַבבזד¡ ֽל ֳׁםהַ ָֽדֿ ַבבו ַֿ ׁל ֽ ַבֲׁה ד׃ַׁ דּזַֿ םֽב ָוַ ׃הזםַ ז״ל ּזֶַׂ . _________ . םזב ַבוַֿם ַבֳדםה בםו ֳײב ַבױבַֹ זֳׂל ַב׃בםד: «דה ַֿ ֵבל וֿל ַה בו דה ַבֳּׁ דֻב ֳּזׁ דה ָו¡ בַ םהױ ׀ב דה ֳּזׁוד װםֶַ¡ זדה ַֿ ֵבל ײבַבֹ ַה בםו דה ַבֵֻד דֻב ֲַֻד דה ָו בַ םהױ ׀ב דה ֲַֻדוד װםֶַ» (2) . . _________ . _________ . ַָ דהׂב דה הֿ ַבבו ַבָםׁ ַבדַב¡ ַבׂםׂ ַבזׁ¡ בַ םָׁו ַָ״ב¡ זבַ ֽזד ֽזבו װָו¡ זבַ ױב ֵבםו הַׂ ַבדֽדזדםה ַבד׃זׁםה¡ זבַ הַֻ ַבװםַ״םה ַבדׁזׁםה ַבדָׁױםה ֳָדֹ ַבֵ׃בַד זַָוַ ַבדהׂב דה ָׁ ַבַבדםה. \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " (2) . . זבַ ה׃ ֳ־ם ַבד׃בד ֳה ַבד׃ּֿ ַה דה״בַ בבּוַֿ¡ םָׁל םו ַבּהזֿ ַבֳװֱַֿ ַבֳזםֱַ ֵָםדַהוד¡ ַבֲ־׀זה ַבםד ַבדַּוֹֿ זַבדַָׁ״ֹ דה ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ םָׁםוד ַָָ ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זם ַבד׃ּֿ ֿ ַבֳבזםֹ זַבַׁםַ¡ זדהו ׃םׁ ַבּםזװ ַׂםו ַֹֽ דבםֹ בדֹ ַבבו ַֹׁ ַׁםֹ ַבֵ׃בַד ־ַֹ דֹׁׁ¡ םזם ׂדוַ ַבֵםדַה ַבזם ם ַבבו¡ זםװֿ ײֿוַ ַבַֹֿ ַבד־בױזה ַבֳזםֱַ¡ ַָזַ ֳה׃וד בבו זַבֻדה: ַבּהֹ ֵצהרף ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . . _________ . זַבד׃ּֿ דהֿל װַזׁ¡ זדֽ ־ַָׁ¡ זױב דזַוָ¡ זדבַֽ ֳַׁ¡ זדםַֿה בַָֿב ַבֱֲַׁ ם ׁײ ֳם דװבֹ וד ַבד׃בדםה בֽבוַ זֳָׁ ױֿ ַב־בַ םוַ¡ ֽל םבֶד ַבװדב¡ זֽֿ ַבבדֹ בַ םּֿ ַבֿז ַבַװֽ דה׀ַ בֵ׃ַֿ ױ ַבד׃בדםה זׁם ּדוד זָ׀ׁ ַזם ַבײםהֹ זַבֵֽה ם הז׃וד¡ ַבֿז ׀ם זֽׁםױ זםׁ דה ֳםה ִב ַב¡ זבַ םױֿו זםָֽ ּדַֽו ֵבַ ױדזֿ ַבד׃בדםה זױבַָֹ זֿוד זזו װםדוד זַַֽֿוד בַָ זַבַָ¡ זדַ ֳד ַבדװַזֹׁ זֳּב ֻדַׁוַ¡ ֵהוַ זֹ בבד׃בדםה זֿׁ ֽױםה בוד¡ דַ ֳֽ׃ה ּב׃ֹ ַבװזׁל בֽב . דײבֹ דַ¡ ״ֽׁ ַבדװבֹ בל ָ׃ַ״ ַבָֻֽ זַּב םוַ ַבֱֲַׁ¡ זַֿׁ ַבֳַׁ זֿ־ב ם ָזֹ ַבױוׁ םׁ ּוַ דה הַײּוַ ז׃םדוַ דה ױֽםֽוַ זׂםוַ דה ־ַבױוַ¡ ם׃ָֿ ַבּ זַבׂם זַב׃םד¡ זםִ־׀ ַָבהַײּ זַבױֽםֽ זַב־ַבױ¡ בםו םד ַב׃םׁ םזױב ֵבל ַבַםֹ ַבדֻבל םױבֽ ַבַֽב¡ זםׂזב ַבדװב¡ זַבבו ּב זבַ םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) זםזב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (2) . . זַבד׃ּֿ דבל םד םּד םו ַבד׃בדזה בבױבַֹ זַבדזַ דׁםה ם םֿם ַב׃הֹ: ַב״ׁ זַבֳײֽל¡ זם ב ֳ׃ָז דֹׁ בֱֳַֿ ױבַֹ ַבּדֹ ז׃דַ ־״ָוַ¡ זם ב םזד זבםבֹ ־ד׃ דַׁ בֳֿםֹ ַבױבזַ ַב־ד׃ ַבדזָֹ¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (3) . . וִבֱַ ַבױבזַ ַבבַם דֽל ָוה ַב־״ַםַ¡ זׁ ָוה ַב׀הזָ , ה ֳָם וׁםֹׁ ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֳֳׁםד בז ֳה הוַׁ ַָָָ ֳֽֿד ם׃ב םו ב םזד ־ד׃ַ דַ זב ׀ב םָל דה ֿׁהו¿ ַבזַ: בַ םָל דה ֿׁהו . _________ . _________ . _________ . _________ . הד , ֵה ַבד׃ַּֿ ם ַבֵ׃בַד ֿזׁ בד זדַֿׁ׃ בםד ־ּׁ בבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ בדֱַ ֳַַֽֽ¡ זּוַָ׀ֹ הַַֿ¡ זֳ׃ַ׀ֹ הַֽׁםׁ¡ ׃ׁזַ ַבֲׁה זֳַָהזַ בבהַ׃ דַהםו זֽדו זבזדו¡ זֿזהזַ זַ׃־ּׁזַ ױֽםֽו דה ׂםו¡ זװֽׁזַ ֳַֽדַ זדַהם זֳבַַ ָׁםֹ¡ זַ׃הָ״זַ דַ םו דה ָבַֹ זָםַה זםׁודַ¡ ז־ּׁזַ ם װל ַבבזד הֽזַ זױַׁ זׁזײַ ז־״ַָֹ¡ זדַ ֵבל ׀ב דה בזד בדםֹ זהׁםֹ. . _________ . זַבבד ם ָבֿהַ ַבׁםד ַבדײםַ זַב׀ם ם׃ָב ָױֿׁ ָֽׁ זׁד ַָב ֵ־זֹ ֳװֱַ ד׃בדםה םֿזה ֵבל ו׀ַ ַבָבֿ בל דהֽ ַֿׁ׃םֹ םֿׁ׃זה ם ַבַּדַ ױׁ בוד דֲַ ׃־םֹ . ֵ־זַהוד ַב׃זֿםםה¡ הּֽ דהוד ֳַֿֿ ָםֹׁ ּׁזַ ם־ֿדזה ֿםהוד זֳדוד זםהװׁזה ַבַבםד ַבֵ׃בַדםֹ¡ זבַ ַׂב ֳזַּ ַב־ׁםּםה ב הױ ׃הֹ ־ּׁ זזֿ ב״ם הװֱ ָבַֿוַ דדַ בדו דה בזד ֿםֹ זוםֹ זםׁוַ דה בזד ַבֵ׃בַד דבםֹ זהׁםֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . (זדַ׀ַ םָּ בםהַ ַּו ַבד׃ּֿ) םָּ בםהַ ַּו ָםז ַבבו ֳה הױזהוַ דה ַבֳז׃ַ־ זַבַ׀זַׁ¡ זֳה הוֿוַ ַָבֽ זַבַׁםֹ זֳה הדם״ הוַ דַ םֿה׃וַ דה ֳ׀םֹ¡ זֳֿהַ׃ זבז ם׃םֹׁ¡ זֳה הָֿ ה ַבז׃ֶַב ַב׀ם ׂםֿוַ ֳ׀ל¡ זֳה הזױֿ ב ַָָ םבּ דהו דַ םװם ָֿד ַַֽׁדוַ זםזֽם ַָבַ׃־ַ ָוַ זֵודַבוַ. . ַב ַבָֽםָ ַבדױ״ל דבדהַ זֿזהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב - ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב: «ֱַּ ֳַָׁם ַָב ם ״ֶַֹ ַבד׃ּֿ ּׁׂו ַבהַ׃ הוַוד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ײל ָזבו ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׀הזָ דה דֱַ ֳוׁם בםו» (1) בד הוַוד ַבׁ׃זב ַבׁם ֳָדו ה ּׁׂו¿ ־זַ דה ֳה םה׀ׁ םֿז ּׁםַ םבזֻ ַָ ֳֻׁ דה ַבד׃ּֿ זםבזֻ ֻםַָו ֽױב דַ׃ֿ ֳװֿ. . זדדַ ם׃ָֽ ַ׃ַַָָֽ דֳַֿ ה׃ ַבד׃ַּֿ זהםוַ. ה ֳד ַבדִדהםה ֶַװֹ ַבױֿםֹ ָה ַבױֿם ׁײם ַבבו הוַ ַב: . _________ . _________ . זַה םד ַבד׃ּֿ ַָב־ֿדֹ דװׁזַ ם ַבֳדד ַבדַײםֹ¡ ֳבַ ׁל ֳה ַבבו ֽל ה ֽהֹ ֳד דׁםד ֳהוַ בדַ ָֽב ה׀ׁ בבו ַבל ֳה םזה דַ ם ָ״הוַ דַֽׁׁ¡ םהל םַ ם־ֿד ַבד׃ּֿ ַבֳױל זבַ םזה בֳֽֿ בםו ׃ָםב¡ זבזבַ ֳה ־ֿדֹ ַבד׃ַּֿ דדַ םָׁ ָו ֵבל ַבבו בדַ ה׀ׁ ָו¡ זו׀ַ דהל זב ַָה ַָ׃: " ה׀ׁ ב דַ ם ָ״הם םהם דַֽׁׁ בבד׃ּֿ ם־ֿדוַ " זל ב " ם־ֿדו "¡ ז׃ַ ַבָ־ַׁם - ֽׁדו ַבבו - ֽֿםַֻ ה ֳָל וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַדֳֹׁ ֳז ּׁבַ ַה ד (3) ַבד׃ּֿ זבַ ֳַׁו ֵבַ ַדֳֹׁ¡ ׀ׁ ֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ױבל בל ָׁו (4) . . _________ . זֵ׀ַ ָֿׁ ַבד׃בד ַבָױַ זוז ם ַבד׃ּֿ בםָׂ ם ֻזָו זםֽ ָײו ָָײ¡ זֵה ַה ם םׁ ַבד׃ּֿ םָױ ה ם׃ַׁו ֳז ֽ ֿדו (2) בֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו: «ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁל ה־ַדֹ (3) ם ָבֹ ַבד׃ּֿ ֳָב בל ַבהַ׃ ַב: דַ ַָב ֳֽֿד םזד ד׃ָב ָׁו םה־ ֳדַדו¿ ֳםָֽ ֳֽֿד ֳה ם׃ָב םה־ ם זּוו¿ ֵ׀ַ ה־ ֳֽֿד בםה־ ה ם׃ַׁו ֽ ֿדו ֵה בד םּֿ בםב ו׀ַ "¡ זזױ ַבַ׃ד¡ ב ם ֻזָו¡ ֻד ד׃ֽ ָײו בל ָײ» (4) . . זבַ םּזׂ בֳֽֿ ֳה םדֿ ַבָױַ ם ַבד׃ּֿ¡ בה בז ַה ב ׀ב ב׀ׁ דַ ַֹׁ ׀ב. . _________ . זםֿב ָױַו ָּׁבו ַבם׃ׁל (1) בדַ ׁזם «ה ֳָם ַבבֱַ ָה ַבװ־םׁ ה ֳָםו ַב: ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה־ ֿבו ָּׁבו ַבם׃ׁל» . זדה ֳׁל דה םָױ ם ַבד׃ּֿ בׂדו ַבֵהַׁ בםו זדהו דהו ֵה ֿׁ¡ זדה ֳׁל ָױַַ ֳז הֽזו ם ַבד׃ּֿ ַב׃הֹ ֳה םׂםבו ָֿהו ֳז ֵ־ַּׁו זם׃ָֽ ״םםָ דֽבו (2) . זֳדַ דַ םבו ֻםׁ דה ַבהַ׃ ֵ׀ַ ָױ ֳז ֳׁל ָױַַ ֿבו ֳָ׃ב דַֿ׃ו ַב׀ם ַֿ׃ ָו ַבהַּ׃ֹ זַבֳ׀ַׁ ַֽׁד÷ בֳהו הּם׃ בבד׃ּֿ ֳז ׀םׁ בו¡ זֿ ױֽׁ הָם ַבוֿל זַבֽׁדֹ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָהום דה ֳב ֻץזדַ ֳז ָױבַ דדַ בו ֶַֹֽׁ ׁםוֹ ה ַָׁה ב ד׃ּֿ. " ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה ֳב ַבֻזד זַבָױב זַבַׁ בַ םָׁה ד׃ּֿהַ¡ ֵה ַבדבֶַֹ ֳ׀ל דדַ םֳ׀ל ָהז ֲֿד» . ד בםו (3) . _________ . םהָם בב ד׃בד ֳבַ םֿ־ב ַבד׃ּֿ ֵבַ זוז ״םָ ַבֶַֹֽׁ דה ה׃ו זֻםַָו ה ב דַ דה װֳהו םׂד הז׃ ַבדױבםה זםִ׀םוד דַ םהָֻ דהו דה ׁזֶַֽ ׀ֹׁ דההֹ ױֿׁ דה ֳב ״ַדַ דהוםַ הו ַבֻזד זַבַׁ זַבָױב¡ ֳז הד ה ֿד װזׁ ַבד׃בד זֿד דַָבַו ָדַ םב ֵ־זַהו ַבדױבםה דדַ םּׂוד זם׀וָ הוד ַב־װז זַבַׁםַֽ ם ַבױבַֹ¡ ֳז םהּ הו ׃ָ ו׀ַ ַבּׁב זַבזז ם ׁײו בֵודַבו ַבהַֹ ם דבָ׃ו זָֿהו דדַ ֿ םזבֿ הו ֳדַׁײ ֿ זה דׂדהֹ¡ ֶַֹֽׁ ַבֿ־ַה זדַ װַָוו בֳהו דײׁ בװַָׁו זװַדו ״ָםַ¡ זבַ ם׀ׁ ם ו׀ַ ֳֽֿ ם׃״ם ַב־בױ דה ַבׁזֶַֽ ַבד׃ׁוֹ ֽל ַבַדב ַב׀ם םדַׁ׃ דבַ װַַ םַ״ׁ דהו ַבׁ ָֹֻׁ םבׂדו ַבה זֵַׂבֹ דַ םב ָּ׃דו זֻםַָו דה ֳַֿׁה זַ׀זַׁ¡ זבַ ׃םדַ הֿ ֽײזׁו בבױבַֹ ם ַבד׃ּֿ םהָם ֳה םזה הׂםוַ ״ַוַׁ¡ הם ַבֻםַָ¡ ״םָ ַבֶַֹֽׁ¡ ֽל בַ םײַם דהו ַבדױבזה זםֳ׀ל דהו ַבדבֶַֹ ז׃זֱַ ם ׀ב דה םױבם זם״ז ם ַבֽׁד ַבדם ֳז םױבם ם םׁו דה ַבד׃ַּֿ. . זדדַ םָּ ֳה הׂו הו ָםז ַבבו ַבד״וֹׁ ַבבז זַבֽװ זַבב״ זַבבוז זַבָֻ זֽֿםֻ ַבֿהםַ ַבװַב ה ַב־װז ם ַבױבַֹ זַבׁ ב׀ׁ ַבבו¡ זֳה ־׀ דַ ֳַֿׁוַ ַבבו ָםז בד זַָֹֿ זבםד¡ זדױַֿׁ ֵװַ זדׁׂ זּםו¡ םזב ַבדױ״ל ַבד־ַׁ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «דה ֱַּ ד׃ּֿם ו׀ַ בד םֳ ֵבַ ב־םׁ םבדו ֳז םבדו וז ָדהׂבֹ ַבדַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זדה ֱַּ בםׁ ׀ב וז ָדהׂבֹ ַבּׁב םהׁ ֵבל דַ םׁו» (1) . זם ו׀ַ ֿבםב בל ּזַׂ ַבֿׁם׃ ם ַבד׃ּֿ ־בַַ בדַב (2) . זבבו דה ׁ ַבױז ַבדװזװ (3) דה ֱַּ ֵבל ַבד׃ּֿ דבדַ ֳז דבדַ ַבדַּוֿ בַודַ םׁםֿ ֵבֱַ בדֹ ַבבו זם ַָֹֿ הוַ דֿ בדזד ַבד׃בדםה¡ ֳדַ דה םהׁ ֵבל דַ םׁו וז דֽ׃ׁ דֽׁזד דַ םה ָו ַבהַ׃ ם ַבֿהםַ דה ַבבד זַבדב זַבֻהֱַ ַבּדםב¡ זם ַבָל דה ַבַּֿׁ זַבֱַּׂ ַב״זםב (4) . . _________ . _________ . _________ . זדדַ ױַה הו ַבד׃ַּֿ דה ֳַב ֳַֿׁ ַבדּד ֵהװַֿ ַבײַבֹ זַבָֻֽ ה זַּֿוַ¡ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: . _________ . ֳדַ הװַֿה ַבײַבֹ זׁם ַבב״ֹ זדַ ם דהַודַ דה ַבָם זַבֵַֹּׁ זַב׃בד זַבזֿ ַבֳ־ׁל בם׃ דַה ַבד׃ּֿ¡ זֵהדַ . _________ . «זה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ַב: װוֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֻׁ דה דֶַֹ דֹׁ ם ַבד׃ּֿ זֳױַָֽו ם׀ַׁזה ַבװׁ זֳװםֱַ . _________ . זם ַבׁד׀ם ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו: «ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ־ב דֹ ם דֹׁ ַבײֱַ¡ זָֿ ַבבו ָה ׁזַֹֽ ָםה םֿםו םדװם זוז םזב: . ־בזַ ָהם ַבַׁ ה ׃ָםבו ... ַבםזד הײָׁד בל הׂםבו . ײַָׁ םׂםב ַבוַד ה דםבו ... זם׀וב ַב־בםב ה ־בםבו . ַב בו דׁ: םַָה ׁזַֹֽ ָםה םֿם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם ֽׁד ַבבו זב ַבװׁ¡ ַב בו ַבהָם ױבל ַבבו . _________ . ֳז ֽדב ֳַֽֿםֻ ַבׁ־ױֹ בל ַבװׁ ַבֽ׃ה ַבדֳ׀זה םו וֱַּ ֽ׃ַה בבדװׁםה זדֽֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױַָֽו ַב״םָםה¡ זדֽֿ ַבֿםה זֵַדֹ ַבװׁ זםׁ ׀ב¡ זםֽדב ַבהום בל דַ־ֹׁ ַבַּובםֹ זַבוֱַּ ז׃ָ ַבדִדהםה זהֽז ׀ב¡ זַב ַבװַם: ַבװׁ בַד ֽ׃הו ֽ׃ה זָםֽו ָםֽ. . זֿ זֿׁ ו׀ַ דׁזַ ם םׁ ֽֿםֻ¡ ׁזל ֳָז םבל ה ֶַװֹ ַב: «׃ֶב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבװׁ ַב: " וז בַד ֽ׃הו ֽ׃ה זָםֽו ָםֽ» ¡ ַב ַבַׁם: זֵ׃הַֿו ֽ׃ה (2) . . זדדַ בַ םּזׂ בו ם ַבד׃ּֿ ַבַ׃ױַָֽ ַָבֳ׀וַה ַבהּ׃ֹ זַבדהּ׃ֹ¡ ֵה ֿ־ַה ַבהַּ׃ֹ הּ׃¡ זֵֿ־ַב ַבהַּ׃ַ ַבד׃ַּֿ . _________ . זֳֿ דַַֹׁ ֽׁדֹ ַבד׃בד בַ םׁז זבַ םִ׀ל זבַ ׃םדַ ם ַבד׃ּֿ¡ ֵה ֿ־ב ַבד׃ּֿ ָ׃וַד בםד׃ ָהױַבוַ בֶבַ ם־ֿװ ד׃בדַ ֳז ׁו¡ זֵה ֿ־בו ָׁדֽ בםד׃ ָ׃הַהו ־זַ דה ֳה םױםָ ָו ֳַֽֿ םּֽׁו בדַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם: ֻֽֿהַ ׃םַה: ֳד׃ ָהױַבוַ¡ זםו ֳםײַ: ֻֽֿהַ ֳָז ָֹֿׁ ָה ָֿ ַבבו ַב: ׃ד ֳַָ ָֹֿׁ ה ֳָםו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ב בדׁז: ֳ׃ד ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו םזב: «דׁ ּׁב ם ַבד׃ּֿ זדו ׃וַד ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה דׁ ם װםֱ דה ד׃ַּֿהַ ֳז ֳ׃זַהַ ָהָב בםֳ־׀ בל הױַבוַ בַ םׁ ָו ד׃בדַ» (2) . זֳֿ ַׁםֹ ַבד׃בד ם ַבד׃ַּֿ זַבדַּד זַבֳ׃זַ דל ֽדב הָבַ ֳז ׃בַַֽ ֳז װםֶַ ַַֽֿ ׁדֽ ז׃ם ז־הּׁ בםד׃ ָֽֿו םבַ םױםָ ד׃בדַ ֳָ׀ל¡ זֳדַ ֵַׁׁו ױבל . _________ . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . (ֳדזׁ ַָֽ ם ַבד׃ּֿ) <font color="#800000">ײָׁ ַב־םדֹ ם ַבד׃ּֿ זַבדׁםײ םוַ</font> םֿ ׃םֹׁ ַבדױ״ל ַבָֽםָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַדבו ַבׁםדֹ בֳױַָֽו ַבׁ ַבדםַדםה ֳהו םָֽוד ֻםַׁ זםׂזׁוד ֳֽםַהַ זבַ ׃םדַ דה דׁײ ֳז ֳױםָ דהו ם ּוַֿ ֱֳַֿ ַבבו ַבדװׁםה¡ ם־׀ בו דַהַ ם׃הל בו םו ׂםַׁו ֻםַׁ םזַ׃םו זםִַה׃ו¡ ם־ דױַָו¡ זםֿז בו ַָבװֱַ ַבַּב זםֳדׁו ַָבױָׁ זַבַֽ׃ַָ זַבׁײַ ָֿׁ ַבבו םד ֳּׁו¡ זםֻׁ ֻזַָו בדַ םֽבל ָו דה ַ״דֶהַה זֹֻ ָזֿ ַבבו בבױַָׁםה \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " (1) . . זדה וַֿםֹ בבדִדה ָײֱַ ַבבו זַב׃בםד בדֿזׁו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (2) זבדַ ׃דז ָו ז״דֽ ֵבםו ה׃ו ַבׂםֹ דה ַב־בזֿ זַבהםד ם דֿ ױֿ הֿ דבם דֶֿׁ. . ַה ַבױַֿ ַבדױֿז ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב־בו ַבהָםב¡ זװדֶַבו ַבׁםֹֿ¡ זָֽו ַבדם בױָֽו ַבֳ״וַׁ ַבֳ״ַםָ םָֽ . _________ . _________ . זםִ־׀ דה ו׀ַ ֳה דה ַַּֽ ֵבל ַבַֹֽׁ ם ַבד׃ּֿ ֵַָדֹ ֳז הזד ֳז דה ָ ַּׂ בו ׀ב¡ זדַ ם ֽֿםֻ הַ ה ַָה דׁ ֳהו ַה םהַד זוז װַָ ָׂ בַ ֳוב בו בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ד׃ּֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד (3) . זַֽב ֳוב ַבױֹ ׁײזַה ַבבו בםו¡ זַב ֳָז בַָֹ ה ֳה׃: ֿד ׁו״ דה ב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהזַ ם ַבױֹ. זה ׃וב ָה ׃ֿ ַב: «ֱַּ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָם ַ״דֹ בד םּֿ בם ם ַבָם ַב: ֳםה ַָה ד¿ ַב: ַה ָםהם זָםהו װםֱ ַײָהם ־ּׁ בד םב הֿם¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֵה׃ַה: ַהׁ ֳםה וז¿ ֱַּ ַב: םַ ׁ׃זב וז ם ַבד׃ּֿ ַֿׁ¡ ֱַּ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו . _________ . זםּזׂ ֳםײַ ם ַבד׃ּֿ ַבַ׃בֱַ זדֿ ַבּׁב זֳהזַ ַבַ׃ַֹֽׁ זַבֱַַ בדַ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ה ַָֿ ָה דםד ה דו: «ֳהו ֳׁל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃בםַ ם ַבד׃ּֿ זַײַ ֵֽֿל ּׁבםו בל ַבֳ־ׁל» ¡ זה ַָה װוַָ ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ַב: " ַה דׁ זֻדַה םבַה ׀ב " (2) . זַב ַבָזם ם װֽׁ ַב׃הֹ (3) ֵבַ ַבַהָ״ַֽ¡ ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הול הו זַב: «ֵהוַ ײֹּ םָײוַ ַבבו» (4) . . ֳדַ דַ ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו ה ַָּׁ: «ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הול ה ַװדַב ַבױדֱַ» (5) . . _________ . זםּזׂ ֵבַ ַבד׃ּֿ ם םׁ ז ַבױבַֹ ױםַהֹ זַֽ בדַ םו דה ִּׁ דה בַ ־בַ בו זבַ ֽםֱַ ם זּוו¡ ֿ םָֻזה . _________ . זםּזׂ הָװ ָזׁ ַבדװׁםה זָהֱַ ַבד׃ּֿ דַהוַ בֽֿםֻ ֳה׃: «ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ ָָזׁ ַבדװׁםה הָװ הֿ ָהֱַ ַבד׃ּֿ» (2) בֳהו בַ ֽׁדֹ בוד (3) בֳהוד בם׃זַ ֳוב ַָ¡ זםב: בֳהוַ ֻֿׁ ז זבד םוׁ בוַ ֳֻׁ¡ זַבַֹּֽ ַֿםֹ ֵבל ַבַהַ ָדַֽבוַ (4) . . זדדַ םּזׂ ֳםײַ ם ַבד׃ּֿ: . _________ . _________ . זֿ ײל ַבװָם זװׁםֽ זַָה ֳָם בםבל ם ַבד׃ּֿ (2) . . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ֳּםָ ֳָה וִבֱַ ַבֳַֽֿםֻ ײםֹ ָם ַבֳדׁ בל ַבֵַָֹֽ דה םׁ דַׁײ. . זַב ַבםהם: ו׀ַ ַבּזַָ בַ םָּהם÷ בֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ ַײֿ זזל ֵ׀ַ ַ־ב ״ׁוַ זד־ַּׁוַ¡ זַבֳזבל ֳה םַב: ֳַֽֿםֻ ַבדה דֽדזבֹ בל דַ ֵ׀ַ ַה ַבױז דַֽװַ¡ זֽֿםֻ ַבֵַָֹֽ דֽדזב בל דַ ֵ׀ַ ַה םׁ דַֽװ (3) . . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . _________ . זה ֳָל ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב: «־ּׁ דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֵבל ֽבֹ ם ַבד׃ּֿ ַב: דַ ֳּב׃ד¿ ַבזַ: ּב׃הַ ה׀ׁ ַבבו¡ ַב: ֲבבו דַ ֳּב׃ד ֵבַ ׀ַ¿ ַבזַ: דַ ֳּב׃הַ ֵבַ ׀ַ¡ ַב: ֳדַ ֵהם בד ֳ׃ֽבד ודֹ בד¡ זדַ ַה ֳּֿ ָדהׂבם דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳב הו ֽֿםַֻ דהם¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ּׁ בל ֽבֹ דה ֳױַָֽו ַב: דַ ֳּב׃ד¿ ַבזַ: ּב׃הַ ה׀ׁ ַבבו זהֽדֿו בל דַ וַֿהַ בבֵ׃בַד זדה ָו בםהַ¡ ַב: ֲבבו דַ ֳּב׃ד ֵבַ ׀ַ¿ ַבזַ: ֲבבו דַ ֳּב׃הַ ֵבַ ׀ַ¡ ַב: " ֳדַ ֵהם בד ַ׃ֽבד ודֹ בד¡ זבהו ֳַהם ָּׁםב ֳ־ָׁהם ֳה ַבבו םַָום ָד ַבדבֶַֹ» . ׁזַו ד׃בד (2) . . זה ַבֳׁ ֳָל ד׃בד ֳהו ַב: ֳװוֿ בל ֳָל וׁםֹׁ זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ֳהודַ װוַֿ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב: . _________ . ֳדַ ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: «ֿ־ב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבד׃ּֿ זוד ֽב ַב: דַבם ֳַׁד ׂםה» (2) םֽדב בל ֳה ֽבוד ַה בםׁ ֶַֹֿ זבַ דהֹ ָ־בַ ֽבוד ׀ב בֳהו ַה ב׃דַ ַבבד זַבבד בַ דַׁײֹ. . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . _________ . זֳֿׁ ָֻֽם ָױֶַֿ בוַ ם דהַ׃ַָ ד׃ּֿםֹ דהוַ: . ֽדַֿ ב ַבבוד ָׁ ַבַבדםה ... זַבװׁ בבַׁ םּׂם ַבױַָׁםה . ׃ַָֽהו ָׁ ֽׁםד ַָב ... בבזָ דה ָֿ ם בַ ם־זה . ֲבִַו ו״ַבֹ זוַָו ... םֻ דםֻ דֿ ם ב ֽםה . זַבהַ׃ ם ַבהדֱַ ױה װַׁ ... ד׃םה ַָבײב דה ָׁ דםה . ב׃ַהו ֿזדַ ָ׀ׁ ֵבוו ... בוּ זׁ״ָ ם ַָוַב ַבַָׁםה . זַבַֻה ־ַׁ זׁ ַּֽֿ ... ״ַ ָהדֹ ָׁו בַ ם׃םה . םײם בםו ַבבו ַדׁ ״ו ... זםֽז״ו ַָבב״ זַב׃ׁ ַבֽױםה . זםב םדו ם דֶַו םו ... בַ םׁזם בבהַױֽםה ַבד־בױםה . בל בםו דזַ דה ֲםו ... ֲם דה ַבֲׁה זַב׀ׁ ַבדָםה . בז ֳהׂב ז ַבַָּב ױֿ ... בה בָ ַבׁ ַ׃ בַ םבםה . * * * * . ֳֳ־ם דה ָ ַבװֱַ ָ׃םו ... וז ַבװם זבז ״ַזב ַב׃הםה . זוז ַבזם זבז ֳַד ָדֹ ... ָּזַׁ ָם ַבבו זַבֽׁד ַבֳדםה . ״ַֹ םָׁ ֵ׀ ַד ָׁוד ... זדײזַ בל ַ׃ד ַבבַ ־ײַה ַבָּםה . דַ ׂוד ה׃ָ זבַ ֳד ַבׁל ... ָב ּׁוד ֵװַׁוד ם ַב׃ַבםה . ָבַב ֵםדַהַ זֹׂ ד׃בד ... זױוםָ ױַָׁ ם ױזֿ ַבױַָׁםה . ֳׂל זֳל דה ֽ׃םָ ַּׁ ... ֳב ַבזַםֹ זַבײבַבֹ זַבדּזה . ֳָז ַבֳװֿ זָֹ זדהָו ... זהםׁוד ם ַבװׁ זַבׁ ַבבםה . ־׃ׁזַ ַבֿהַ זַבד׃ׁ ּֽםדוַ ... םױבזה הַַׁ בַ ׁ זבַ בםה . * * * * . זַבָֹ ַבֱַׁ ַֿׂ ׃הִַוַ ... ָׁ ֽדַוַ דה םזֿ ַבַֿׁםה . ז״וׁ ֳִַּׁוַ דה ּׁ׃וד ... זֽ״ד ֳהױַָוד ם ַבוַבםה . זֳײֱַ הַָׁ׃ ַבֽםֹ ׃ַ״ַ ... ַבװד׃ ֳב ַבײֽל ם ַבַבדםה . ֳײל בםוַ וםָֹ זּבַבֹ ... ֻד ַױ״ַוַ ָבֹ בבד׃בדםה . ום ַבדַָֹֻ זַבֳדַה בַֿ־ב ... דהוַ ַבוֿל םהַֽֿ זײַֽ ַבָּםה . זוַ ֵבםוַ ב ָׁ ״ֶַ ... וזם ַבדװַׁ זַ׃ָֿ ָו ַבֽהםה . וזם ַבֽ״םד זׂדׂדַ זַָֽׁוַ ... זדַד ֵַָׁוםד זַבָם ַבֳדםה . ָם ָו ָ׃ ַבׁ׃ַבֹ דװׁ ... װ ַבםַוָ זַהָׁל םּבז ַבזה . זַ׃ָב ַבזֽם ַבד״וׁ הַױַ ... םׁזם ַב״ַװ ׂבַבו ַבֻׁ ַבדםה . ָם בו זֿ דם ַדה ... ּבַבו ַבםַײ דוזל ַבֶַםה . ָם בו וזם ַבבזָ דָֹֽ ... זַבׁׂ םָּל װ״ׁו ם ב ֽםה . * * * * . זָדֳׁׂ ַבֵ׃בַד ״םָֹ ֳֽדֿ ... ֽׁד דוםָ ײד ־םׁ ַבדׁ׃בםה . ־״ דַָהםו זװַֿ םַהו ... ַבױַֿ ַבדױֿז ׂםה ַבדםה . זױַָֽו ַבֳַָׁׁ װֿזַ ֳׁׂוד ... ָבַֽד ַבֵםדַה זַבָֽ ַבדםה . םו בל ַבױָֽ וֿם דֽדֿ ... ־בַ זֲַַָֿ ז׃ד ַבדױבֽםה . זָו בל ַבּםב ַׂ־ׁ בדוד ... זוזַ ם ַבֿםה זַב׃הה ַבדָםה . ַֿהַ ַה״בזַ ׃בַֽוד ַבוֿל ... ז׃ַּׁוד הזׁ ַבַָ ַבד׃ָםה . םֿזה בב׃דֱַֽ דה ײב ַב״ׁם ...  זםװבזה ָבָו ײזֱ ַבםםה . ַָּזַ ַבָבַֿ ׁםָוַ זױםוַ ... בםִױבזַ ׁ׃ ַבל ם ַבַבדםה . זּםזװהַ דה ״םָֹ ׃ַׁ ֵבל ... ָֿׁ זֳֽֿ זַב ַָבדװׁםה . ם ב דדֹ ױב ׃םזהַ ... ֿ ֳהַ ַב״ַֹ ַבדַׁםה . זדֿםהֹ ַבד־ַׁ ַה דהֿל ... םַֿׁ בבׁ ַבדו׀ָ זַבׁױםה . ַה דהַָ װֹׁ םַײֹ ... ַָבזם זַבזּםו בבב ַב״םה . זדײ ד׃ַּֿהַ דהַָׁ ֿזֹ ... ּבז ה ַבבָ ַבױַֿ ם׃ָםה . זבד ַבֲׁה ױזֹ הװֶהַ ... ַֽ זֵַהַ זודַ בבדָםה . דהוַ ַבּוַָ׀ֹ ַ׃זַ ׀ָ ַבבז ... ד זױהזַ ַבֳ׃ַׁ ם װל ַבהזה . זד׃ַּֿ ַבֵ׃בַד ׀ַ ׁ׃ַבֹ ... ַֹֿ ַָבֽ זַבבד ַבֻדםה . ום דױֿׁ ַבֵװַ ם ו׀ם ַבֿהַ ... זול ַבדֽ בֱַַָּ ַבַֿׁםה . זום ַבדםַֿםה ַב׃ַֽ בֿזֹ ... ׃ָם ַבזב ָהוּוַ ַבוַֿם ַבׁׂםה . ֵהַּוַ ַבװַּה דה ־ַײזַ ַבזל ... ָּ׃ַֹׁ ַבױהֿםֿ ֵה ֿםה ַבׁםה . ֵהַּוַ ַבבדֱַ זַבַֽד דה ... ֽדזַ ַבזׁל ַָֿבֹ ַבװׁ ַבדױזה . ֵהַּוַ ַב־״ֱַָ זַבֱַׁ דה ... דׁזַ ַבדהַָׁ זַםה זדׁװֿםה . זֻדַׁוַ ֵ״ֱַ ֳׁם ַֽױ ... הֿ ַבדװזֹׁ ם ֳדזׁ ַבד׃בדםה . זֻדַׁוַ ֵױַֿׁ ֽד ַ״ ... הֿ ַבַײם םה ַבד־ַױדםה . זֻדַׁוַ ֽׁדַ ָׁ ַׁ ... בב׀הָ װל ׁזײֹ ַבדבדםה . ז׃םהֹ דה ָׁוד זדבֶַ ... ֽ ָוד זַב׀ׁ הֿ ַבדׁדםה . * * * * . דַׁ ָהל ַבֵ׃בַד ד׃ּֿ ׀ׁהַ ... זוַֿ בָםז ָׁ ַבַבדםה . זױםַהֹ בַָֽׁוַ זדַֹׁ ... ַָב׀ׁ זַב׃ָםֽ װֳה ַבַהםה . ׃ל ֵבום םָ ַבדַׁ ם ... ׂדׁ ַבַׁד ַבדבֽםה ַבדוֿםה . זהָםהַ ּב ַבֻזַָ בדה ָהל ... ֳֽזױ ״םׁ ַב״ַ בבַׁםה . ם ּהֹ ַבֿׁז׃ ָםַ ֳםַֽ ... םַּׂו דה ָׁ םָֽ ַבדֽ׃הםה . זֱַּׂ דה ױַה ַבד׃ַּֿ דה ׀ל ... ֽזׁ ֽ׃ַה וםֶ בבױֶַהםה . דה װםֿזַ בבד׃בדםה ד׃ַַּֿ ... ם ב ֽם ד׃ּֿ בבַָֿםה . זַ׃הוײזַ ודד ַבװַָָ בֽ ֲ ... ם ַב׀ׁ ַָבװּם זַבֿד ַבדםה . דַֿׁ׃ ַבֽם ֳֿ זַַָּ ... זּדַֹ ַבֲׁה הּ ַָבדֶםה . ׁל ד׃םׁוַ ֽזדֹ וֿהַ ... ַבַֽד ַבױהֿםֿ ֶַָׁב ַבׁםה . זַבבו ּב זֿ׃ ֳ׃דִַו ... םבם ױׁזֽ ַבֽ זַבָֽב ַבדםה . ױבל ַבבםד ֵבוהַ זדבַ׀הַ ... זדזה ַבֵה׃ַה דה דֱַ ז״םה . ֳׂל ַבױבַֹ בל ַבװם דֽדֿ ... ׁדׂ ַבל הזׁ ַבוֿל בבדִדהםה . זבל ַבדַזםׁ ַבֳװַז׃ ױָֽו ... זַבַָםה בוֿםו ֳוב ַבםםה . ַבֽדֿ בבֽׁדה דהּם ַבדִדהםה ... זַבװׁ בבזוַָ ָׁ ַבַבדםה . ׃ַָֽהו ּׂב ַב״ַםַ ָׁהַ ... ּב ַבםֹֿ ֹׂ בבד׃בדםה . זָהל ַבװׁםֹ דֽדַ ֳַׁהוַ ... םַײֹ ַָבהזׁ זַבדּֿ ַבדםה . ֳַׁהוַ ־ד׃ װַֿֿ ֳֽד ... דה ־ַב ַבֵה׃ַה דה דֱַ ז״םה . ום ױדֹ ֵה ֳֿם ָֽזוַ ... זֽ׃ַָוד בבדַב ַבָׁ ַבדםה . דהוַ ַבױבַֹ ָהוםוַ ה דהׁ ... ב ַבבַֽ בַׁםה ז־ַװםה . ום זױבֹ ָםה ַבַָֿ זָׁוד ... זָׁ ַבדהַֿ דה ָׁ דםה . ום וֿ ױֿ זַֻ זדִֿ ... זּֽזֿוַ ׁ ױַֽׁ ה םםה . ֳזױל ָוַ הזׁ ַבוֿל הַָׁ׃הַ ... םהָזהַ ַבםַײ ַָבוֿם ַבדָםה . ם בֹֽ ַבזַֿ דה ו׀ם ַבֿהַ ... זַבַבֱַ ָָׁו ם ַב־ַבֿםה . ם ּהֹ ַבֿׁז׃ ם ַֿׁ ַבוהַ ... ם דֿ ַבֵַׁד ֳבל בםםה . זֳִַֿוַ ם ד׃ּֿ ָּדַֹ ... װׁ״ ָהױ ַבד ָֽׁ ֳדםה . זַוד ֳ־ם בבד׃ַּֿ םדֹ ... זדַהֹ ֳ׃ד ָוַ ם ַבַבדםה . ַה דװַב דַַֽ בבּֿל ... ׂם ַבזב ז״ֿׁ ַבּוב ַבדװםה . ַה דהַוב ַׂ־ׁ ױזוַ ... ָׂבַבו ַבוַה םׁזם ַבַדֶםה . ַה דַב בבּוַֿ ֽױםהֹ ... ׁדם ֳָ׃ֿ ֳזםֱַ ַֽםה . דבֳזַ ַבֿהל ַָֿבֹ זַֹֻ ... ׁ׃זַ ַבםֹֿ ם הז׃ ַבֶַוםה . ַה דַֽד װֹׁ ױַבֹ ... ַָבֽ ׁײם ֳה ַבדװַ׃םה . ַה דַָֿ ַהםה ֳֶדֹ ... וַ זׂוַֿ ױַבֽםה זדױבֽםה . ַה דַּב װַזׁ זַָֿב ... בבֳׁם םָׁד דֽדַ זוז ַבׁױםה . ַה דהַָׁ ֿזֹ ־״םָוַ ... ָױַֹֽ ם׃ָם זב ַב׃ַדםה . ַה ּדם ַבדװבַ ֽבזבוַ ... ם ד׃ּֿ ַבֵםדַה זַבֽׁד ַבֳדםה . * * * * . זַבבו ּב זֿ׃ ֳ׃דִַו ... ם דֽד ַבהׂםב זַב׀ׁ ַבדָםה . ֳֻהל בל ַָהם ַבד׃ַּֿ ָֹׁ ... ם ֹׁ ַבֵ׃בַד ז ַב־ַםה . * * * * . ֳ׀ה ַבֵבו ֳָה װַֿ ָםזו ... ָםֿ ַבַּׁב ַבד־ָםה ַב׀ַׁםה . ַב־ֶַםה בָ ַבֳָױַׁ ם ... םזד ָו ײ ַבֽזַדב בבּהםה . * * * * . װוֿ ַבֵבו בדִדה דה ֳֿל ַבױבַ ... ֹ זםדֹ ֲם ַבַֹׂ בדֿםה . בד ם־װ ֵבַ ַבבו ם ׃ֶַׁו ... ָדַֹׁ ַבדַָֽׁ װֳה ַבדוֿםה . זֵבוהַ םָהם ַבָםז ָּהֹ ... בבַדׁםה ד׃ַַּֿ בבַָֿםה . * * * * . וםַ ָהם ַבֵ׃בַד ֳַֽֿ ַבֳבל ... דׁזַ ַבד׃ַּֿ ֶַׁםה ז׃ַּֿםה . וָזַ בׁם׃ ַבּוזֿ ַָֹֿ ... זוַּֿ זהַֹ ם ב ֽםה . בהםֿ בבדַָֽׁ דַּֿ ׃ַדַ ... זהֿ הװֶַ ױַבַֽ ֿהםַ זֿםה . םבז ַבַָ דּזַֿ ֳַֽדו ... זַב׃הֹ ַבֱַׁ דהובו ַבדםה . * * * . ֵבום זדָזֿם ב ַבֽדֿ זַבׁײַ ... בל ַבהדֹ ַבָׁל ּב ֳָֽדֿ . ום ַבװֹׁ ַבַׁ הַֻׁ ײזִוַ ... ֳה׀ דה ּוב ִַׂד דבָֿ . בל םֿ דה בד הָּ ַבֳד דֻבו ... הָם ֳװ ַבהזׁ םׂוז ֿׁ . ָֻ ַבוֿל ָׁ ַבַֿֿ דׁװַֿ ... ֵבל ַםֹ דֻבל ֵבל ׀ָ דזֿׁ . הָם ׁדל ּםװ ַבײבַב דוׂדַ ... זֽ״ד ֵװַַׁ ָ׃ם דוהֿ . זֳוׁ װד׃ ַבֽ ה׃־ בבּֿל ... זׁ׃ב ֵװַַ םײםֱ בױֿ . זֳׁ׃ל םַה ַבֿב ֳבל דהַׁו ... ז״זֽ ַָבם ַבײַב ַבדהֿ . זָׁל ׁםב ַבדּֿ ־בַ זדהֹ ... ָדֽד ֲׁה םוםָ ָדּֿ . ב־זײ ַבזל ײֿ ַבבֿזֿ דהַַֽ ... ה ַבֿםה זַבֵ׃בַד דבֹ ֳֽדֿ . בבל ָהזֿ ַבֽ ־ ֹׂ ... זוזם ַֹ ַבׁ ֳד דבֽֿ . ַָׁודז ױםַֿ ֳװֱַֿ ַֹֿ ... ַהזַ זײֽזַ ַָב״ׁם זדבֿ . ־ַײזַ בָֿׁ ֻד ֳֽֿ ז־הֿ ... זֳדַֻבוַ הױַׁ בֿםה דֽדֿ . ׃ַָֽה דה ֳ״ל ַבׁ׃זב זױָֽו ... ַַָֻ זֳםםַֿ ַׂזַ ָ׃ִֿֿ . בוד ױָ ַבדײדַׁ ֽֿ דׁ ... ֵ׀ַ ַּב ַבׁ׃ַה ם ז׃״ דװוֿ . בֿ דׁזַ ַבדַָֽׁ ״זַ זָֹׁ ... ָדַ הֿ ָׁם דה ֻזַָ ָדֿ . וד ַבדִדהזה ַבדזה ֵבווד ... זם־װזהו ם םָֹ זָדֽװֿ . םִֿזה ׁײ ַבבו ־װַ בזָוד ... םִֿזה ֽ ַבדַב ־זַ דה ַבֿ . * * * * . דהַָׁוַ ֿזדַ ָֻ דזַַ ... זוֿם ַבׁװַֿ זַבהױםֽ בדׁװֿ . ז׃ֿם ַבבזד דהַּ ּבםֹ ... ב״ַבָ בד װַֹ ׀ָ דזֿׁ . זֽבַוַ ׁזײַ ּהֹ ָׁהַ ... ָוַ ַב׀ׁ זַב־םׁ ַבזםׁ בזֿׁ . ֽ ָוַ ַבֳדבַ זַ זבוֹ ... ׁײַ ָױהם דה בַֹ ַבדדּֿ . ַָ םד בם׃ םֳםו ַָ״ב ... םױד זםדם ב ַז זדבֽֿ . װֱַ בדַ ם ַבױֿׁ ׀ׁ בד ... זָװׁל זֽׁדֹ זהַָׁ׃ דוֿ . * * * * . ד ּוָ׀ ד ַבד ֳהָּ בהַ ... ם הם ַָׁ זד׃זֿ . םָ דה ַב׀ָ ַבׂבַב ָבוֹ ... זםׁ דה ױז ַבהדםׁ ַבדֽדֿם . * * * * . וז ַבדהוב ַבםַײ ם׀ז זבהַ ... זםׁזם דַ ם ַבה׃ ׁהז בֳדּֿ . ֳוַֿו ַבּבם דױַֿׁ ֹׂ ... דהו ַבּםזװ ׃ֿ בדֿ . זדײם בל ַ׃ד ַבבו זַָֹֻ ַב־״ַ ... בהױׁ דםה ֻד ֽ דִםֿ . זבֽד ַבֱֲַׁ םֽֿ ׂהֿוַ ... ֿוַֹ בֿל ַבװזׁל זֳוב זֿ . זדהו ַבַֹֿ ַבױַֿזה זּוזַ ... זָֻזַ בזד ַבװׁ ם ב דוֿ . זװהזַ בל ַב־ׁם ֳה ֽדבֹ ... בםׁ׃זַ ֳױזב ַבֿםה ׀ַ ז״ֿ . זדהו ַבײַֹ ַבַָׁזה ־ּׁזַ ... זַדזַ ָױב ם ַבײַםַ ד׃ֿֿ . םה דבזָ זםׁײל ָֽדוד ... זַׁ ױֿז ַבָםה ֿזה ּֿֿ . ֳםֿזַ ָהם ַבֵ׃בַד ׃ַד דּֿוַ ... זׁםַ בֲַָֿ זֽ׃ה ָֿ . זזדזַ ָוַ ה׃ַ ז״וַׁ זֹׁ ... זױזהַ בוַ דה ַָֻ דדֿׁ . זדַׁ בוַ ַָב׀ׁ זַבׁװֿ זַבל ... זׁםב ֲׁה םהּם דה ַבֿׁם . ֵה ָםז ַבבו הזַה ־ׁהַ ... זֳדַּֿהַ ם ׃ַב ַבֿוׁ זַבֿ . זױבזַ בל ־םׁ ַבֳהַד הָםהַ ... װם ַבזׁל ַׂם ַבהול זַבדַֽדֿ . * * * * . ', ' ', '.', ' ', " . (ַב־ַדֹ) זל הוַםֹ ַבָֻֽ זַב״זַ ׁד ױׁ ַבדֹֿ זֹֻׁ ַבדװַב ֳֿד ָםה םֿם ֵ־זם¡ דַ ם׃ׁ ַבבו ֽױםבו זדַ דה ָו בם ּב זבַ דה ּוֿ דזַײ. ֲדב דה ַבֳבל ֳה םזה ־ַבױַ בזּוו ַבׁםד¡ הַַ בדה םִׁו זם״ב בםו זםּֿ םו¡ ם דזײזו " זםֹ ַבד׃ּֿ ם ַבדּד " זֳה ֳבל ַבהֿ ַבׁםד¡ דה םּֿ ׂבֹ בד ֳז ־״ֳ¡ ַָה ֲֿד ־״ֱַ ז־םׁ ַב־״ֶַםה ַבזַָזה. . ֵה ּֿ םַָ ׃ֿ ַב־בבַ ... ּב דה בַ םָ םו זבַ . זהַ ַבבו ּדםַ ז׃ֿֿ ־״ַהַ זַֿׂהַ בדַ םההַ¡ זההַ ָדַ בדהַ ֵהו הד ַבדזבל זהד ַבהױםׁ¡ זױבל ַבבו בל ַבוַֿם ַבָװםׁ זַב׃ַּׁ ַבדהםׁ הָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבל ֲבו זױַָֽו ֳּדםה. . </ul></font></body></html>'", '']