[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ', ' ', '.', ' ', ' . ױזב זד׃ֶַב ב ַָבד׃ַּֿ . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">ַבדֿדֹ</font> ַבֽדֿ בבו ַבדב ַבדֽדזֿ¡ ַבֽׁםד ַבדָזֿ¡ ַבדׁז ַָבׁד זַבּזֿ¡ ֳֽדֿו ׃ַָֽהו זֳװׁו. זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבל ֲבו זױָֽו זדה ׃ַׁ בל הוּו ֵבל םזד ַבֿםה. . ֳדַ ָֿ: ֵה ָׁהַ ׃ַָֽהו בדַ בר ַָֿו זֳדׁוד זהוַוד װׁ בוד ַבַּדַ בֱֳַֿ ָײ ַבַַָֿ¡ ז־ױרף ָײ ַבֳדַה זַבַָ ָײםבֹ זװׁ דםׂ ָוַ¡ זַ ׃זַוַ ם דײַֹ ַבֳּׁ זַבֻזַָ םוַ. . זֿ ־ױ ַבבו ו׀ו ַבֳדֹ ַבדֽדֿםֹ ֳָה װׁ בוד ָהֱַ ַבד׃ַּֿ¡ זַב׃ם ם דַׁוַ¡ זַבד׃ַָֹ ֵבםוַ¡ ז־ױםױוַ ֳָהזַ דה ַבַָֹֿ בַ ױֽ ם םׁוַ. זבֳודםֹ ַבד׃ַּֿ ם ו׀ו ַבװׁםֹ ֳָָֽ ֳה ֳָ ֽזב דַ םב ָוַ ו׀ו ַבױַֽ¡ ד ֳה ַבבדֱַ ֿםדנַ זֽֿםֻנַ ֿ ֳזבזוַ הַםֹ ָםֹׁ זז׃זַ ם ־ױֶַױוַ¡ זבה דה ַָָ ַבד׃ַודֹ זָֹׁ ם ַבֶַֹֿ ֳָ ו׀ו ַבױזב -זַבבו ַבדז-. . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבױב ַבֳזב . ם ײב ַבד׃ַּֿ זװׁוַ ֿ ץבד ֳה ַבֻםׁ דה ַבַַָֿ םה ם ַבד׃ַּֿ¡ ֳז םׂםֿ ֳּׁוַ זםײַ ַבדב םוַ¡ ב׀ב זֿׁ דַ םֿב בל ײבוַ ד״בנַ¡ ה ַָה דׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «־םׁ ַבַָ ַבד׃ַּֿ¡ זװׁ ַבַָ ַבֳ׃זַ» ', ' ', '.', ' ', ' (1) . זה ֳה׃ דׁזנַ: «־םׁ ַבַָ ָםז ַבבו» . . .) ַבֽֿםֻ ', ' ', '.', ' ', ' (2) . זה זַֻבֹ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «װׁ ַבדַּב׃ ַבֳ׃זַ זַב״ׁ¡ ז־םׁ ַבדַּב׃ ַבד׃ַּֿ¡ ֵה בד ּב׃ ם ַבד׃ּֿ ַבׂד ָם» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . _________ . _________ . _________ . _________ . ַבױב ַבַֻהם . ם ײב ָהֱַ ַבד׃ַּֿ זדַׁוַ ָֿ ֳה ׁ ײב ו׀ו ַבד׃ַּֿ זװׁוַ¡ ֿ זֿׁ דַ םֿב בל ײב ָהֶַוַ זדַׁוַ ַבֽ׃םֹ זַבדהזםֹ¡ דה ׀ב דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ה ֻדַה ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב בדַ ָהם ד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵהד ֳֻׁד בם זֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: «דה ָהל ד׃ַּֿ םָם ָו זּו ַבבו ָהל ַבבו בו ָםַ ם ַבּהֹ» זם ׁזַםֹ: «ָהל ַבבו בו ם ַבּהֹ דֻבו» (1) זה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה ָהל ד׃ַּֿ ױםַׁ ֳז ָםַׁ ָהל ַבבו בו ָםַ ם ַבּהֹ» ', ' ', '.', ' ', ' (2) זה דׁז ָה ָ׃ֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה ָהל בבו ד׃ַּֿ בם׀ׁ ַבבו םו ָהל ַבבו בו ָםַ ם ַבּהֹ» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . זה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: «דה ָהל ד׃ַּֿ ם׀ׁ םו ַ׃ד ַבבו ָהל ַבבו בו ָםַ ם ַבּהֹ» . _________ . _________ . _________ . זה ֶַװֹ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «דה ָהל בבו ד׃ּֿנַ ָהל ַבבו בו ָםףַף ם ַבּהֹ» ַב: זו׀ו ַבד׃ַּֿ ַבם ם ״ׁם דֹ¿ ַב: (זב) ', ' ', '.', ' ', ' (2) . זה ֶַװֹ ה ַבהָםצ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה ָהל בבו ד׃ּףֿףַ בַ םׁםֿ ָו ׁםֱַנ זבַ ׃דֹף ָהל ַבבו בו ָםנַ ם ַבּהֹ» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . זה ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «דה ָהל ד׃ּֿנַ ָהל ַבבו בו ָםףףַ ם . _________ . _________ . זה ֳָם ׁױַֹ ֳהו ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: « (ַָהז ַבד׃ַּֿ זֳ־ּׁזַ ַבדַדֹ דהוַ¡ דה ָהל בבו ד׃ּֿנַ ָהל ַבבו בו ָםנַ ם ַבּהֹ) ַב ּׁב: םַ ׁ׃זב ַבבו זו׀ו ַבד׃ַּֿ זַבם ָהל ם ַב״ׁם¿ ַב: (הד זֵ־ַּׁ ַבדַדֹ דהוַ דוזׁ ַבֽזׁ ַבםה) » ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . ו׀ַ ֳזֿׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳז ֳֻׁוַ ַבדה׀ׁם ם . _________ . _________ . ֻד ֵהו ם׃ָֽ ֿד ַבׂ־ֹׁ זַבַָום ם ַבד׃ַּֿ¡ ֿ ׀ׁ ַבָ־ַׁם ה ֳה׃ ַב: «םַָוזה ָוַ ֻד בַ םדׁזהוַ» (1) ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', " (1) ַבֲםֹ¡ ֽםֻ זױ דה םדׁ ַבד׃ַּֿ ַָבֵםדַה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ¡ זַבױבַֹ זַבַֹׂ ז־װםֹ ַבבו זֽֿו¡ זַבַוֱַֿ ַבַדב¡ ֳם ֳה ַבדִדהםה ַָבבו ֽנַ וד ַב׀םה םֽדבוד ֵםדַהוד בל דַֹׁ ַבד׃ַּֿ¡ זֳֻׁ ֳוב ַבבד בל ֳה ַבדַֿׁ דַׁוַ ַָבױבַֹ זַב׀ׁ זַבֱַֹׁ זַבבד¡ זֳהזַ ַבַָֹֿ¡ ום ַבדַֹׁ ַבֽםםֹ¡ זבו׀ַ ֳזֿׁ ַבֵדַד ֳֽדֿ ֵָ׃הַֿו ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «ֵ׀ַ ֳׁםד ַבּׁב םַֿ ַבד׃ַּֿ ַװוֿזַ בו ַָבֵםדַה¡ בֳה ַבבו םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' » ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' (2) . . זה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «ָװׁ ַבדװֶַםה ם ַבבד ֵבל ַבד׃ַּֿ ַָבהזׁ ַבַד םזד ַבםַדֹ» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . _________ . זה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה דװל ם בדֹ ַבבםב ֵבם ַבד׃ּֿ בם ַבבו ׂ זּב ָהזׁ םזד ַבםַדֹ» ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' (1) . . זל ַב׃הה ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: «ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָָהֱַ ַבד׃ַּֿ ם ַבֿזׁ¡ זֳה ה ז״םָ) » . ַב . _________ . זה ׃דֹׁ ָה ּהָֿ ֳהו ָ ֵבל ָהםו: (ֳדַ ָֿ¡ «ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םֳדׁהַ ֳה הױה ַבד׃ַּֿ ם ֿםַׁהַ¡ זהױבֽ ױהוַ זה״וׁוַ» ', ' ', '.', ' ', ' (2) . םֿ־ב ם הםוַ ֵַׂבֹ ַבֳ׀ַׁ הוַ¡ ז׀ַ ַבׁזֶַֽ ַב־ֶַ׃ֹ¡ ֵהוַ דדַ הׁ ַבדױברםה¡ ז׀ַ ִ׀ם ַבדבֶַֹ¡ זֿ זֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ם דֻב ׀ב. . ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ַָּׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה ֳב ֻזדנַ ֳז ָױבַנ בםׂבהַ¡ ֳז בםׂב ד׃ַּֿהַ זבםֿ ם ָםו» זם ׁזַםֹ: «דה ֳב ַבָױב זַבֻזד זַבַׁ בַ םָׁה ד׃ּֿהַ¡ ֵה ַבדבֶַֹ ֳ׀ל ָדַ םֳ׀ל דהו ָהז ֲֿד.» (3) . ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד . _________ . זםבֽ ָוַ ב דַבו ֶַֹֽׁ דההֹ דִ׀םֹ ֿ־ַה ַבָ זַבַּׁ¡ בה בַ םזה ַ״םו ׀ׁנַ בבדֿ־הםה ם ׁ ַבּדַֹ¡ זֵהדַ םהוזה ה ַ״םו ָׁ ז ַבױבַֹ¡ ֽל םֳ׀ל ַבדױברזה זַבדבֶַֹ זַבבו ֳבד. . זדדַ הׂו הו ַבד׃ַּֿ ַבֽ׀ֱַ ַבד׃־ֹ זַבם ֽדב ׀ׁנַ ֳז הַּ׃ֹ¡ ֳז בזֻנַ זז׃־נַ ׃־ ָוַ ׁװ ַבד׃ּֿ ז׃ַּֿו¡ זֳׁײו ַבהםֹ¡ ד ַבבד ֳהו םּזׂ ֳה םױבם ַָבהַב ַבהםֹ¡ ֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ֳה . ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «ֵ׀ַ ֱַּ ֳֽֿד ַבד׃ּֿ בםהׁ¡ ֵה ֳׁל ם הבםו ׀ׁנַ ֳז ֳ׀ל בםד׃ֽו זבםױב םודַ» ', ' ', '.', ' ', ' (1) . זה װַֿֿ ָה ֳז׃ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «־ַבזַ ַבםוזֿ ֵהוד בַ םױבזה ם ־ַוד זבַ הַבוד» ', ' ', '.', ' ', ' (2) . . זם ַבױֽםֽ ה ֳה׃ ֳהו ׃ֶב: «ֳַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבל ם הבםו¿ ַב: הד.» (3) . . זבב ַב׃ָָ ַה דװֹ ַבבָ׃ זַב־ב¡ בַּֽוד ֵבל ָׁ״ ַבװ׃ זַבװַׁ¡ ֳדַ ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ זּֿ ֳֽ׀םֹ בַ ַּֽ ֵבל ַבַֽׂד זַבָׁ״¡ ם׃וב ־בוַ זבָ׃וַ דה םַד¡ םײב ־בוַ¡ ֽםֻ ֵה ַבד׃ַּֿ ֿ ׁװ ַבָנַ¡ זבזֻ ַָבַָׁ זַבַָׁ ַב׀ם בַ ־בז דהו ַבֳֽ׀םֹ¡ ז׀ַ . _________ . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבױב ַב־ַד׃ . ם ױםַהֹ ַבד׃ַּֿ ה ַבֳדזׁ ַבֿהםזםֹ ֳזבַנ: הװֿ ַבײַבֹ ם ַבד׃ּֿ: זֿׁ ַבהום הו¡ ה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו «ֳה ּׁבַנ הװֿ ם ַבד׃ּֿ ַב: דה ַֿ ֵבל ַבּדב ַבֳֽדׁ¿ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בַ זּֿ¡ ֵהדַ ָהם ַבד׃ַּֿ בדַ ָהם בו) » ', ' ', '.', ' ', ' (1) . זדהַו: דה זּֿ ו׀ַ ַבּדב ַֿ ֵבםו ױַָֽו בםֳ־׀ו. . זה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: «ֱַּ ּׁב םהװֿ ײַבֹ ם ַבד׃ּֿ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (בַ זּֿ) » ', ' ', '.', ' ', ' (2) . . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײםצ ַבבו הו ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: «דה ׃ד ּׁבַף םהװֿ ײַבֹ ם ַבד׃ּֿ בםב: בַ ֿׁרוַ ַבבו בם¡ ֵה ַבד׃ַּֿ בד ָה בו׀ַ» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . זבב ַב׃ָָ ֳה ׀ב ׀ׁםֹ ֵבל ֳה ־׀ . _________ . ַֻהםנַ: ַ״ם ַבַֹּׁ ם ַבד׃ּֿ: ֿ ׁזל ַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «ֵ׀ַ ֳׁםד דה םָם ֳז םַָ ם ַבד׃ּֿ¡ זבזַ: בַ ֳָֽׁ ַבבו ַּׁ» ', ' ', '.', ' ', ' (1) . . זה דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו¡ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «הול ה ַבװֱַׁ זַבָם ם ַבד׃ּֿ» . (ׁזַו ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה) (2) . . זבבר ׀ב בֳּב ױםַהֹ ָםז ַבבו ה ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ זדַ םװב ה ַב״ַֹ¡ ז׀ב בֳה ַבַֹּׁ בַָֿ דוַ דה דדַֹ זדדַ׃ֹ¡ זׁ ֳױזַ¡ דדַ ֿ הול הו ם ַבד׃ַּֿ¡ זבֳה ַבַֹּׁ דדַ ב ַָבֿהםַ זדַוַ¡ בַ הַ׃ָ ם ַבד׃ַּֿ זַבם ָהם ב׀ׁ ַבבו ַבל¡ זַבױבַֹ זֳהזַ ַבַָֹֿ. . _________ . ַֻבַֻ: ַבֽב ם ַבד׃ַּֿ בבֽֿםֻ ם ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ זֵהװַֿ ַבװׁ: ם ֽֿםֻ דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו הֿ ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה דׁזנַ: «הול ה ַבװֱַׁ זַבָם ם ַבד׃ּֿ¡ זֳה הװֿ םו ײַבֹ¡ זֳה םהװֿ םו װׁ¡ זהול ה ַבֽב ָב ַבױבַֹ םזד ַבּדֹ» (1) . ַב ַב׃רַם ם ַבֽ ַבַָׁהם ם ַבֳװַׁ: ֳם ַבד׀דזדֹ ַבדַָוַֹ זַבַ־ַׁ¡ בַ דַ ַה ם ַבׂוֿ ז׀ד ַבֿהםַ¡ זַבַֿ ה ַבֵ׃בַד¡ דַ ב ֽ׃רַה (2) . . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ֱָֿ ַב־ב דה ױֽםֽו¡ זד׃בד ם ַבײֶַב ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ַב: דׁר דׁ ם ַבד׃ּֿ זֽ׃רַה םהװֿ (בֽ בםו¡ ַב: ה ֳהװֿ זםו ־םׁ דה. . .) (3) ֵב־. . זׁזל ַבׁד׀ם ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: «ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהױָ בֽ׃ַה דהָׁנַ ם ַבד׃ּֿ¡ םזד . _________ . זבבר ׀ב בדַ ם װׁו ׁײם ַבבו הו דה ַבֽדַ׃ זַבַהױַׁ בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זַבֿׁ בל ַבדװׁםה¡ זהםֿ װָוַוד¡ זֵוַׁ ־ׂםוד. . זֽדב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֽ ַבהול ה ֳװַׁ ַבַּובםֹ זַבדָ״בםה¡ זַבדֳ׀זה דַ ׃בד דה ׀ב¡ זםב: " ַבהום ה דַ ֵ׀ַ ַה ַבהַװֿ ַבָנַ בל ַבד׃ּֿ ֽל םװַב ָו םו " (2) ַו. . זֳדַ דַ ׁזַו ַבׁד׀ם ם ֲ־ׁ ַבֳָֿ¡ זַבה׃ֶַם ם ַָ ַב׃וז דה ׃ההו ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ַב: «ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ױברל ַבּׁ ּב׃ ם דױבַו ֽל ״ב ַבװד׃¡ םֻֽֿ ֳױַָֽו ם׀ׁזה ֽֿםֻ ַבַּובםֹ¡ זםהװֿזה ַבװׁ¡ זםײֽזה זםָ׃ד» (3) . בבר ׀ב בבֻֽֿ ָהדֹ ַבבו¡ ז׀ׁ דַ ַה בםו ֳוב ַבַּובםֹ¡ . _________ . זֳדַ ַבהום ה ַבֽב םזד ַבּדֹ ָב ַבױבַֹ םוׁ ֳהוד ַהזַ םֽבזה ם ַבד׃ּֿ םהַּזה ֵ׀ַ ּדוד ַבד׃ּֿ בבױבַֹ¡ ָׁדַ ֽײׁ ַבױבַֹ זוד םֽבזה¡ ז׀ב דדַ םװזװ בל ַבדױבםה¡ ֽםֻ ֳדׁזַ ֵ׀ַ ֿ־בזַ ם ַבד׃ּֿ בױבַֹ ֳה םזדזַ ם ַבױז¡ זםדבזַ ַבױז ַבֳזב ַבֳזב¡ זבַ םׁזה¡ ז׀ב בֳה ַבֽב םװבוד ה ַבֱַֹׁ זַבהב ַָבױבַֹ¡ זם׃ָָ ״ ַבױז¡ ם־ּׁ ַבֵדַד זוד ֽב םהַּזה¡ זֿ םזה ֽֿםֻוד ם ֳדזׁ ֿהםזםֹ¡ ם׃ֱַבזה םוַ¡ בָֿ וֿוד ַָבבַם¡ םהדזה ׀ב ַבבַם¡ ָׁדַ ״ ַבױז¡ ד זהוד דֳדזׁםה ַָבָםׁ םזד ַבּדֹ¡ זַבַׁױ ם ַבױז¡ ַבֽב ם־ַב וםֶֹ ַּדַ ַבדױבםה¡ דה ֽײׁ בבױבַֹ בםו ֳה בַ םוד ָ׃זַוַ¡ ַבֽב םו בֹ ה ַבֳדׁ ַב׀ם ִַַּ בֳּבו¡ ַב׀ם וז ַבַָֹֿ זַבֵהױַ בב־״ָֹ. . זבַ םֿ־ב ם ׀ב ַבֽב בבבד ם ַבױַָֽ¡ ֽםֻ ֵהוד בד םֽײׁזַ בבױבַֹ¡ זֵהדַ ִַַּ בבַ׃ַֹֿ זַבבד¡ זָֿו םהױׁזה ֵבל ֳובםוד¡ ֻד ם׀וָזה בבױבַֹ ָֿ ׀ב ָׂדה ״זםב ֳז ױםׁ¡ בַ םהול ה ַבבד ם ױַָֽ ַבּדֹ¡ ׃םדַ ֵ׀ַ ַה ם ד׃ּֿ בַ ַד םו ַבּדֹ¡ זֵהדַ ַד םו ֽבֹ בדםֹ ױםֹׁ ֳז ָםֹׁ ם׃ַֿ דהוַ¡ דַ ם׃ַֿ דה ַב־״ָ זהֽזוַ. . זֳדַ ּבז׃ ַבהַ׃ ם ַבד׃ּֿ¡ זַבֽֿםֻ ם ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ ׀ב דדַ םהַם ַבַָֹֿ ַבם ָהם בוַ ַבד׃ַּֿ¡ בֳהוַ ֵהדַ ָהם ב׀ׁ ַבבו זַבױבַֹ זַבֱַֹׁ זַבבד¡ ַ־ַ׀וַ דַּב׃ ַֿםֹ ַבָםז זַבֳ׃זַ םֿב בל ַבַ׃וַהֹ ָוַ¡ זֿד ַַֽׁדוַ¡ דַ הום םוַ ה ַבָם זַבװֱַׁ זהװֿ ַבײַבֹ¡ ׀ב םהול םוַ ה ַבַב זַבםב¡ זַבַםַָ¡ זֽֿםֻ ַבֿהםַ¡ זֿ ׁזל ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ַָה ד׃זֿ דׁזנַ: «םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה זד םזה ֽֿםֻוד ם ד׃ַּֿוד¡ בם׃ בבו םוד ַֹּֽ» (1) . זבַ ־בַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םּב׃ ם . _________ . ַָׁנַ: ַב׃ִַב םוַ: ֳם: ֹֻׁ ַבד׃זבםה ַב׀םה םזה ַבהַ׃¡ זם׃ּֿזה ״בָנַ בבֿהםַ¡ זבֿ ֻׁזַ ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ¡ זַד ֳדׁוד¡ ֳױָֽ ַבד׃ַּֿ ֳז ֳֻׁוַ ֳדַה בבַ׃ֱַּֿ זַב¡ זֽױב ָ׀ב װזםװ זׁ ֳױזַ¡ זּדַ בֳַֿֿ ֻםֹׁ¡ םוׁזה ָױֹ ַבײ זַב׀ב זַבוזַה¡ זםֿׁזה ֻםַָנַ ֿה׃ֹ¡ זבַ װ ֳה דה ָםהוד דה וז ַָֹּֽ זַֹ װֿםֹֿ ֳז בםבֹ¡ זבה ַבֻםׁ דהוד דה ַבדַֽבםה בל ּד ַבדַב דה םׁ ַֹּֽ¡ ב׀ב ױֿׁ ָײ ַבדםדַ זַבבםדַ בבֳֶדֹ ָדהוד¡ ֵבַ דה וׁ בםו ַֹ װֿםֹֿ¡ זֵַֽבוד ֵבל ״ׁ ַבֳָזַָ¡ זַבַױַב ֳַָָָׁ ַבֳדזַב. זד ׀ב בַ דַה דה ַבױֹֿ ם ַבד׃ּֿ בדהַ׃ָֹ¡ ֿ ּׁד ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו (ַָָ ַבד׃ֳבֹ ם ַבד׃ּֿ) ֻד ׁזל ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הודַ ַב: «ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (וב דהד ֳֽֿ ֳ״ד ַבםזד ד׃םהַ¿) ַב ֳָז ָׁ: ֿ־ב ַבד׃ּֿ ֵ׀ַ ֳהַ ָ׃ֶַב ם׃ֳב¡ זּֿ ׃ֹׁ ־ָׂ ם םֿ ָֿ ַבֽׁדה . ֳ־׀וַ ֿוַ ֵבםו» (1) . ו׀ַ ַב׃ֶַב ׀ז ַֹּֽ¡ ֽםֻ ה ָ׃ֹׁ ׁם בם׃ֿ ָוַ ּזו¡ זֿ ָזרָ ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו: (ַָָ ַב׃דֹ זבם ַבהז ם ַבד׃ּֿ) ֻד ׀ׁ ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַב: «ֳל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַב דה ַבָֽׁםה¡ ַב: (ַהֻׁזו ם ַבד׃ּֿ) זַה ֳֻׁ דַב ֳל ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בדף¡ ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םב ֵבםו¡ בדַ ײל ַבױבַֹ ֱַּ ּב׃ ֵבםו¡ דַ ַה םׁל ֳֽֿנַ ֵבַ ֳ״ַו. . דַ ַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֻד דהו ֿׁוד» (2) . ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ּזַׂ ׁם ַבדַב ַב׀ם םװׁ םו ַבד׃בזה ם ַבד׃ּֿ¡ ָװׁ״ ֳבַ םװב ַבדױברםה¡ זבַ םֽױב םו ַַֽֿׂד זוםװַ ֳױזַ¡ ֵה ם׃ׁ ׁםו ם םׁ ַבד׃ּֿ וז ֳזבל¡ זדֻבו ׁם ַבׂזַ זױֹֿ ַב״ׁ¡ םּזׂ ם ַבד׃ַּֿ הֿ ַבַֹּֽ. . _________ . זדֻבו ֳםײַ ״םׁ ַבױזרַד ם ַבד׃ַּֿ ָּבָ ַבֳב זַבװָׁ בוד¡ ֵ׀ַ בד םם׃ׁ זײו ־ַּׁ ַבד׃ּֿ¡ בדַ ם ׀ב דה ַבֳּׁ ַבָםׁ¡ ָװׁ״ ֳה בַ םבזֻ ַבד׃ּֿ ַָבײבַ זַבהַםַ¡ זהם ַבד׃ּֿ ָֿ ׀ב¡ זֵַׂבֹ ַָםַ ַבֳב זדַ ׃ַ״ דהו. . ', ' ', '.', ' ', ' . ־ַד׃נַ: ׁ ַבֳױזַ ם ַבד׃ַּֿ: ז׀ב בֳה ַבד׃ַּֿ ֳדַה ַב״ַֹ זַבַָֹֿ¡ זםוַ םָב ַבָֿ בל ױבַו זֳזַֿׁו¡ זםֽײׁ בָו¡ זם־װ בָׁו¡ דל ׃ד ַבֳױזַ ַבדֹּׂ ַהװב בָו¡ זב ה ׀ׁ ַבבו ַבל¡ זװזװ בםו ׁו¡ זװ בםו ׀והו¡ בַ ּׁד בׂד ַַֽׁד ַבד׃ַּֿ¡ זבז ַה ־ַבםֹ דה ַבדױברםה זַבַבםה¡ בֽׁדֹ ַבדבֶַֹ זֳדַה בבַָֹֿ. . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ה ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ֳדׁו ֳה םֳםו ָּׁבםה ם ַבד׃ּֿ¡ ַב: דה ֳםה ֳהדַ¿ ַבַ: דה ַב״ֶַ. ַב: בז הדַ דה ֳוב ַבָבֿ בֳזּדַ¡ ַׁה ֳױזַדַ ם ד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד (1) . ַבַוׁ ֳהודַ םבדַה בַדנַ ַֿםנַ ם׃דו דׁ ׁײם ַבבו הו זוז ם ַּהָ ַבד׃ּֿ¡ ּׁׂודַ ה ׁ ַבױז ד״בנַ¡ זבם׃ ־ַױנַ ָד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֵהדַ ׀ׁ ַבזַ דהודַ. זֿ ׁזל ד׃בד ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב . _________ . זו׀ַ ַד ם ז ַבױבַֹ זםׁוַ¡ ז׀ב בֳה ַבֳ׃זַ םֽױב םוַ ַבַ־בַ זׁ ַבױז זַבהַׂ¡ ֳדׁוד ַַָֽׁד ֳדַה ַבױבַֹ¡ זֵַָֿוד דַ םֽױב ם ַבֳ׃זַ. ֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבָ־ַׁם זםׁו «ה ָ ָה דַב ֳהו ַײל ַָה ֳם ֽֿֿׁ ֿםהנַ ַה בםו ם ַבד׃ּֿ¡ ַׁ ֳױזַודַ ֽל ׃דוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ם ָםו¡ ־ּׁ ֵבםודַ הַֿל: (םַ ָ) ַב: בָם םַ ׁ׃זב ַבבו. ַב: (ײ דה ם ֿםה ו׀ַ) זֳזדֳ ָםֿו ֳם: ַבװ״ׁ¡ ַב ֿ ב. ַב: (ד ַײו) » (3) . ֿ ַ׃ֿב ָו בל ּזַׂ ַבַײם זַבדבַׂדֹ ם ַבד׃ּֿ¡ זׁ ַבױז םו דַבד םַֽװ¡ זבבודַ ַהַ ם ֳֽֿ ּזַהָ ַבד׃ּֿ¡ ֳם: ָָׁו¡ ֳז ֳה ַבױז ַה ־ַױנַ ם׃דו ַבׁםָ¡ . _________ . זם׃ֻהל דה ׀ב ׁ ַבױז ַָב׀ׁ ַבזַֿׁ ָֿ ַהײֱַ ַבױבַֹ ַבדזָֹ¡ ַָבַ׃ַׁ ֻבַֻנַ¡ זזב: ַבבוד ֳה ַב׃בַד. . ֵב־¡ זזב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו. . ֵב־¡ ם ַבױֽםֽםה ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: « (ֵה ׁ ַבױז ַָב׀ׁ ֽםה םהױׁ ַבהַ׃ דה ַבדזָֹ ַה -בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד» (2) . זַב ַָה ַָ׃: ה ֳבד ֵ׀ַ ַהױׁזַ ָ׀ב ֵ׀ַ ׃דו. זם ׁזַםֹ: דַ הַ הׁ ַהײֱַ ױבַֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ ַָבָםׁ (3) . זבבר ׀ב םדַ ֵבַ ַהװבזַ בוד ַָב׀ׁ זַבובםב זַבזֽםֿ¡ םּד דה ֳױזַ ַבדּדז דַ םׁ¡ ֽל ם׃דו דה וז ־ַּׁ ַבד׃ּֿ, זֵה ם׃ד ױז ב זַֽֿ ָדֿׁו. . זֳדַ ַבױזם ֱַָֹׁ ַבֲׁה ־ַּׁ ַבױבַֹ םּזׂ ֵה . _________ . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה ַָה ׃םׁםה ַב: הֶָ ֳה ֳַָ ָׁ ַה ֵ׀ַ ױברל ֳׁ ־ײ¡ זֳה דׁ ַה םׁ ױזו¡ ׃ֶב ֳָז ָׁ ַב: ֳהַ ֳהַּל ָׁם¡ זֿ בד ַּֽם¡ זַב דׁ: ֳ״ֿׁ ַבװם״ַה¡ זֳז ַבז׃הַה. בדַ הׂב ַבֲםֹ םב בֳָל ָׁ: ַׁ װםֶנַ. זםב בדׁ: ַ־ײ װםֶנַ (3) . . _________ . ׃ַֿ׃נַ: ַ־ַ׀ ַבד׃ּֿ ד׃ׁנַ ז׃הנַ בםׁ ַֹּֽ: ֵהו םבׂד ה ׀ב ב דַ םׁו םו¡ ֳז דַ םֽױב ָֿו¡ ַדוַה בבד׃ּֿ¡ זַ׃וַהֹ ָֽׁדו¡ ד ֳה ּה׃ ׀ב זַ ם ַבוֿ ַבהָזם¡ זֶַּׂ בבַֹּֽ¡ ֿ ַװוׁ ֳהו ַה ם ַבד׃ּֿ ױרֹ ֳז ֹּֽׁ םֳזם ֵבםוַ ַבדוַּׁזה ַב׀םה בַ םּֿזה ד׃ׁנַ זדֳזלנ¡ ֿ םּד םוַ ֿֿ ֻםׁ םָםזה ם ַבד׃ּֿ¡ זםםדזה םו¡ ֵה זּֿ ֳֽֿוד דֳזלנ םׁו¡! זַ׃הל ָ׃ה ַהב ֵבםו¡ זֿ םדבזה ם ַבהוַׁ¡ ֻד םֳזה ם ַבבםב ֵבל ב ַבױֹ¡ זֿ םוֿל ֵבםוד ֳ״דֹ זדֳזבַ םײ״ׁזה ֵבל ַבֳב ֳז ַבװָׁ ם ַבד׃ּֿ¡ זַבהזד םו¡ ז׀ב ֶַּׂ בבַֹּֽ¡ זד ַבֳדה דה בזםֻ ַבדױברל¡ זד ַבהַםֹ ָהַֹ ַבד׃ּֿ. . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ױֹ ַבׁהםםה ה ֳה׃ ַב: «ֿד ׁו״ דה ב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהזַ ם ַבױרֹ» (1) . . זׁזל ַבָ־ַׁם ֳםײנַ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ָׁ ַב: . _________ . זּזַׂ ַבהזד ם ַבד׃ּֿ וז זב ַבּדוזׁ¡ בדַ ׁזל ַבָ־ַׁם זםׁו ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַה םהַד זוז װַָ ֳָׂ בַ ֳוב בו ם ד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זׁזל ֳםײנַ ה ׃וב ָה ׃ֿ ױֹ םוַ ֳה בם ָה ֳָם ״ַבָ ַײָ ַ״דֹ¡ בד םב הֿוַ זהַד ם ַבד׃ּֿ ז ַבםבזבֹ ֽל ׃״ ִַֿׁו ה װו¡ זֳױַָו ַָׁ (3) ֵב־. . זׁזל ֳםײנַ ה ֳם וׁםֹׁ ַב: ֳׁם ׃ָםה דה ֳזב ַבױרֹ דַ דהוד ּׁב בםו ֱַֿׁ (4) ֵב־. זדבזד ֳה ו׀ַ ַבֿֿ בַ ׃ בוד ַבױרֹ ַבױםֹׁ¡ ֿב בל ֳהוד םהַדזה . _________ . ָב ָֻ ם ַבױֽםֽ ה ֶַװֹ ֳה זבםֹֿ ׃זֱַֿ ַה בֽם דה ַבָׁ ֳזוַ. . ֳ׃בד¡ ַה בוַ ־ֱַָ ם ַבד׃ּֿ¡ ֳז ֽװ (1) ַבֽֿםֻ. זַב־ֱַָ: ַב־םדֹ דה זָׁ ֳז םׁו. זַבֽװ: ַבָם ַבױםׁ¡ זםו ֵַָֹֽ ַבדָם זַבדםב ם ַבד׃ּֿ בדה בַ ד׃ה בו דה ַבד׃בדםה¡ ּׁבַנ ַה ֳז ַדֳֹׁ¡ הֿ ֳדה ַבהֹ¡ זֵַָֹֽ ַ׃בַבו םו ַָב־םדֹ זהֽזוַ. . זֿ ָֻ ם ַבױֽםֽ «ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ דה ׁדײַה ֽל זַו ַבבו¡ ֻד ַ ֳׂזַּו דה ָֿו» (2) . זֳ׀ה דֹׁ בֶַװֹ ם ַבַַ דו ָה בוַ ־ֱַָ¡ ֻד ָה ֽױֹ בוַ ־ֱַָ (3) ֵב־. . זדבזד ֳה ַבד םהַד ם ַבד׃ּֿ¡ זםֳב םו זםװָׁ םו¡ זם־׀ו ד׃ׁנַ בםׁ םו בבַָֹֿ. . _________ . ֳדַ ַבֳב ֿ ׁזל ַב״ַָׁהם דַ ם דּד ַבׂזֶַֿ ה ָֿ ַבבו ַָה ַבָׂםׁ ַב: «ֳבהַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזדנַ װזֱַ ם ַבד׃ּֿ. . ֵב־» ¡ זם ֵ׃הַֿו ַָה בוםֹ זםו דַב (2) . . זה ַָה דׁ ַב: «ֳל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ד׃ּֿ ַבײם־ ָײם־ ָ׃ׁ װָׁו¡ ב׀ב ׃דל ד׃ּֿ ַבײם־.» ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . _________ . ֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ה ׂםֿ ָה ַָֻ «ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַּֽד ם ַבד׃ּֿ» (2) . ֿ ׀ׁ ד׃בד ם ַָ ַבדםםׂ בו ֳה ַָה בוםֹ ֳ־״ֳ םו¡ זֳה ַבױזַָ (ַּֽׁ) ֳם ַ־׀ ֹּֽׁ ֳם ַּהָנַ םּב׃ םו בבַַ (3) . זב ו׀ו ַבֳַב ב ָֿׁ ַבַֹּֽ¡ זהֿ ַבֳדה דה בזםֻ ַבד׃ּֿ¡ זוזׁ ֳֻׁ ַבז׃־ זֶַֹֽׁ ַבײבַ¡ זַָםַ ַב״ַד םו¡ זֿ ם ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ זָבוַ זײ ַבֳ״דֹ ם ַבד׃ּֿ ז ַבֵ״ַׁ דה ױזד ׁדײַה¡ בֹֻׁ ַבֱַׁ דה ַבדַבֹ¡ זַבֱַׁ¡ זַבד׃ַםה ַב׀םה םזׂוד ֽױםב ״ַד ַבֵ״ַׁ ַבדזַּֿ הֿ ַבֳֻׁםֱַ¡ זםװ ּדוד ם ַבד׃ַה¡ ַֽםּ ֵבל ״םׁוד ם ַבד׃ַּֿ ֳז דַ םָׁ . _________ . זדדַ םֽׁױ בל הׂםו ַבד׃ּֿ דהו: ַבֻֽֿ םו¡ זוז ־ׁזּ ַבׁםֽ ַב׀ם וז ַבה׃ד ַב־ַּׁ דה ַבָֿׁ¡ זֿ ֿב בל ַׁוו ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ַבױֽםֽ¡ זבו: «ַבדבֶַֹ ױבם בל ֳֽֿד דַ ַֿד ם דױבַו דַ בד םֻֽֿ» (1) . זֿ ׃ׁ ֳָז וׁםֹׁ ַבֽֿםֻ ַָבױז¡ זבהו ֿ ם ָםׁ ַבַ־םַׁ¡ בזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «בַ םהױׁ- ֳם: דה ַבױבַֹ- ֽל ם׃ד ױזףַ ֳז םּֿ ׁםֽנַ» . ', ' ', '.', ' ', " (2) . . _________ . ֻד ֵה ַבַֹֿ ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ ֵבַ ַבד׃ַּֿ¡ זדה ַבהזד םוַ¡ ז׀ב ־ז ַב׃ַֿ¡ זזז ַבדַױם ַֿ־ב ַבד׃ּֿ¡ ֿ ֻׁ בל ֳַֿׁ םבזה ַבזַֽװ בםבַנ¡ זָׁדַ הוַׁנַ בל ֽםה בֹ דה ַבהַ׃¡ ַה דה ױםַהֹ ַבד׃ַּֿ ֵבַוַ¡ זדה ַבדָם ָוַ¡ ֽל ױַה ָםז ַבבו ה ו׀ו ַבזַֽװ ַבם ום דה ֳָֽ ַבדֽׁדַ¡ זַבם ֻׁ זדה ם ֻםׁ דה ַבֳַֿׁ זֿזה ַַֿׁ¡ זבז ַה ם ׀ב ֽׁדַה ַבײֱַ דה ַבהזד םו בבַֹּֽ¡ בה ױםַהֹ ֳדַה ַבַָֹֿ זַב״ַֹ ֳזבל דה דַַֹׁ ַֹּֽ ֳזבֶ ַב׀םה ֿ םּֿזה דבַ׀נַ ם ַבָבַֿ ַבזַ׃ֹ¡ זַבבו ַבדז. . _________ . ׃ַָנַ: ַבדׁזׁ ם ַבד׃ּֿ זַ־ַ׀ו ״ׁםנַ בםׁ ַֹּֽ: ֵה ַבד׃ַּֿ בוַ דַהוַ זװׁוַ¡ בַ םּזׂ ַדוַהוַ ָֹֻׁ ַבדׁזׁ זַבָזׁ םוַ דה ַָָע בַָָע ֿזה ַֹּֽ ײׁזׁםֹ¡ זֵהדַ בדּֿׁ ַבַֹֿ ֳז ַ־ױַׁ ַב״ׁם¡ ֳדַ ֵה ַה ַבדׁזׁ בַֹּֽ בַ ֳָ׃ ָ׀ב¡ זוז דַ ַה ם ם ַבד׃ּֿ ַבהָזם. . זֿ ּׁד ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו (ַָָ ַבדׁזׁצ ם ַבד׃ּֿ) ז׀ׁ םו ֽֿםֻ ֳָם דז׃ל ׁו: «דה דׁ ם װםֱ דה ד׃ַּֿהַ ֳז ֳ׃זַהַ ָהָב בםֳ־׀ בל הױַבוַ» . . .) (1) ֵב־. . זׁזל ָבו ֽֿםֻ ַָּׁ ָב: «דׁרף ּׁבס ם ַבד׃ּֿ דו ׃וַד» . . .) (2) ֵב־. . זבבר ׀ב ַה בַֹּֽ ֳבֳּו ֵבל ַבדׁזׁ¡ זֿ םַֿׁ ַָבדׁזׁ ַבֿ־זב בױבַֹ ֳז ַָֹֿ זהֽז ׀ב. . _________ . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה םׂםֿ ָה ֳָם ָֽםָ ֳה ַּׁבַ ַה ֳָזַָוד ם ַבד׃ּֿ¡ ַה ױםָוד ַבּהַָֹ זבַ דֱַ הֿוד¡ זבַ םּֿזה דדׁנַ ֵבַ ם ַבד׃ּֿ¡ ֳהׂב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . זם ו׀ַ ּזַׂ דׁזׁ ַבּהָ ם ַבד׃ּֿ בַֹּֽ ַבֵםַה ַָבדֱַ ֳז בבַ׃ַב¡ זבַ םּזׂ בםׁ ַֹּֽ¡ ֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ֳב ָה ־בםֹ¡ ה ּ׃ֹׁ ָה ַֹּּֿ¡ ה ֶַװֹ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «ֵהם בַ ֳֽב ַבד׃ּֿ בֶַֽײ זבַ ּהָ» (4) . בה ַב ַב־״ַָם: ֵה ֳב דּוזב¡ זײ ַבֽֿםֻ ָו¡ זָו ַבדה׀ׁם ם ו׀םָ ַב׃הה¡ זַָה ַבםד ם װֽׁ ַבו׀םָ ֳָהו דׁז¡ זֿ זֻו ָײ ַבֳֶדֹ (5) . . _________ . _________ . זֳדַ ַבּהָ בב ַבהום ה ֿ־זבו ַבד׃ּֿ בֳהו דֻֽֿ ֻֽֿנַ ֳָׁ¡ זַבד׃ּֿ דזײ בבַָֹֿ¡ בַָֿ ֳה םזה דֽב ַַֽׁד¡ בַ םּב׃ םו ַבּהָ¡ זֿ ׀וָ ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ ֵבל דה ַבּהָ דה ַבד׃ּֿ ֽל ם׃ב¡ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (2) . ֳם: בַ ָׁזַ ֳדַה ַבױבַֹ¡ ז׀וָ ַבֵדַד ֳֽדֿ ֵבל ּזַׂ ֿ־זב ַבּהָ ַבד׃ּֿ ֵ׀ַ זײֳ¡ זׁזם ה ַבױַָֹֽ ֳהוד ַהזַ םּב׃זה ם ַבד׃ּֿ בבבד זוד ּהָ ֵ׀ַ זײִַ¡ ׀ׁ ׀ב ַָה ֻםׁ הֿ ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ¡ זׁזל ׀ב ֵָ׃הַֿ ׃םֿ ָה דהױזׁ¡ ה ״ֱַ ָה ם׃ַׁ¡ ַב: ֳׁם ַּׁבַ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םּב׃זה ם ַבד׃ּֿ זוד דּהָזה ֵ׀ַ זײִַ זײזֱ ַבױבַֹ. ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . _________ . ַֻדהנַ: דה ַבױָםַה זהֽזוד דה ַבד׃ַּֿ הֿ ־ז ַבָֻ זַבבָ םו: ז׀ב ֳה דה ״ָםֹ ַבֳ״ַב ֹֻׁ ַבבָ זַבֹֽׁ¡ זַבבָ זַבַײ״ַָׁ¡ דדַ םװזװ בל ַבדױברםה זַבֱַׁ¡ זֳוב ַב׀ׁ זַבבד¡ זבַ ם׃״ זבםו ַבֽד ם ׃םהו ַבָנַ¡ וז ם ַבױבַֹ םֻׁ ַבַבַ זַבֿד זַבֳ־ׁ¡ זדֿ ַבםֿםה¡ זֹֽׁ ַבֿדםה¡ ז׀ב דדַ םװב דה םױבל ֵבל ַּהָו¡ זםבוםו ה ַבֵַָב בל ױבַו¡ דדַ ם׀וָ ַב־װז¡ זםהױ ַבֳּׁ¡ ֻד ֵה ַבֳ״ַב ַב׀םה ֿזה ׃ה ַבדםםׂ בַ םִדה בזםֻוד בבד׃ּֿ¡ ֿ םֽױב דהוד ַבָזב זהֽזו¡ זַבׁזֶַֽ ַבד׃ׁוֹ¡ זַבבַָ זַבָױַ זהֽז ׀ב¡ בֿד ודוד ָֽׁדֹ ַבדַה¡ זױזָֹ ֳֿםָוד¡ זַבֽד םוד¡ ב׀ב םֳֿ בל ֳזבםֶַוד דהוד דה ֿ־זב ַבד׃ַּֿ ֵבַ ָֿ ַבֳֿ וה ודוד¡ זבדוד ַַֽׁד ַבד׃ּֿ¡ זָׁםוד בל ַבהַֹ זַבֳָֿ¡ זֽוד ה ֹֻׁ ַבֹֽׁ¡ זדַ ם׃ָָ ײׁׁנַ ֳז װזםװנַ בבדהׁ ַבַוׁ ם ָםז ַבבו ַבם ֳ׀ה ֳה ׁ. . זֿ ׁזל ַָה דַּו ם ׃ההו ה זַֻבֹ ָה ַבֳ׃ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: «ּהָזַ ד׃ַּֿד ױָםַהד¡ זדַּהםהד¡ זװֱַׁד¡ זָםד¡ ז־ױזדַד¡ זׁ ֳױזַד¡ זֵַדֹ ֽֿזֿד¡ ז׃ברף ׃םזד» . . .) (1) ֵב־. ַב ַבָזױםׁם ם ַבׂזֶַֿ: "ֵ׃הַֿו ײם¡ ֵה ַבַֻֽׁ ָה הָוַה ד בל ײו" (2) ַו. בה בו װזַוֿ¡ ֿ ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ֳדַדֹ זזַֻבֹ ַבזַ: ׃דהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב: «ּהָזַ ד׃ַּֿד ױָםַהד¡ זדַּהםהד¡ ז־ױזדַד¡ זֳױזַד¡ ז׃בר ׃םזד¡ זֵַדֹ ֽֿזֿד. . . ֵב־» . ', ' ', '.', ' ', ' (3) . . זׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ ֳםײנַ ה דֽזב ה דַ׀ דׁזנַ: «ּהרָזַ ד׃ַּֿד ױָםַהד¡ ז־ױזדַד¡ . _________ . _________ . ַ׃נַ: ֵַדֹ ַבֽֿזֿ םוַ: זַ־ַ׀וַ. דזײנַ ב׃דַ ַבײַםַ זַב־ױזדַ ַבם  ָםה ַבדהַׂםה¡ ֽםֻ ֳהו זבַָֿ ׃םֽױב ײּםּ זֳױזַ ַבםֹ¡ זבדַ הַָםֹ¡ ֵה בַנ דה ַב־ױדםה ַֹֿ םםָ ַבֲ־ׁ זםֻבָו¡ זם׀ׁו ֳָָֽ ַבױַ דה ַב׀ָ¡ זַבֱַַׁ¡ זַבבד¡ זַבֿזַה¡ זםַָבו ַבֲ־ׁ ָדֻב ׀ב ֳז ֳװֿ¡ םבׂד דה ׀ב ַֹֿ ַדוַה ַבד׃ַּֿ ָ׀ׁוד ו׀ו ַבױַ ַב׀דםדֹ ַבדָהםֹ בל ַבדַָבֹ ֳז ַבה ַב־ַ״ֶ¡ ז׀ב דדַ םהַם ַׁדֹ ַבד׃ּֿ זדַהו ם ַבהז׃¡ זו׀ַ דַ םֽױב הֿ ֵַדֹ ַבֽֿזֿ ם ַבד׃ּֿ דה ַֽװַֿ ַב־ב והַ בדּֿׁ ַבֹּׁ זַבהׁ¡ זםזה דה ָםהוד ַב׃וֱַ זַבֳ״ַב¡ זֳוב ַבּוב זַב׃ַֿ¡ םֽױב ַַֽֿׂד זׁ ֳױזַ¡ זַַָׁ דַ׃ֿ זֳ־״ֱַ הַם װׁ ַבד׃ּֿ זדַהו ם ַבהז׃¡ זםֽױב װזםװ בל דה םױבם ֳז םֳׁ ֳז םָֿ¡ ז׃זֱַ ַה ַבֽֿזֿ בַנ ֳז ּׁדנַ¡ ֳז ּבֿנַ ֳז ״ ״ׁ ֳז הֽז ׀ב. . זֿ זֿׁ ַבהום ה ֵַדֹ ַבֽֿזֿ ם ֽֿםֻ זַֻבֹ הֿ ַָה דַּו¡ זֽֿםֻ ֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ֳדַדֹ זדַ׀ הֿ ַב״ַָׁהם¡ זֵה ַה ײםֹ דַ ׃ָ¡ זבה םזרם ָײוַ ָײנַ¡ דדַ . םֿב בל ֳה בוַ ֳױבַ בה ֿ זֿׁ ׀ׁ ַבּׁד ם ַבדױבלר דַ ם ַבָ־ַׁם זםׁו (1) . זַבדַֿׁ ָו: ַבדזײ ַב׀ם ם ַבָם םױבל םו בל ַבּהֶַׂ¡ זַבדהל ֳה ֵַדֹ ַבֽֿ בםו ַהף ׁםַָ דה ׀ב ַבדױבל¡ זבד םה דֽז״נַ¡ זבםדׁ םו בַדֹ ַבד׃ּֿ. . זו׀ַ דַ ם ַבֽֿםֻ ֳה ׀ב ַבּׁב ַׁ ַָבׂהַ ם ַבד׃ּֿ¡ זׁרףׁ ַַׁו¡ זֳדׁ ָּׁדו (2) ֵהדַ םו ַבֽד בםו ם ַבד׃ּֿ¡ זֿ זֿׁ ה ָײ ַב׃ב ֳהוד ֽדזַ ָםה ַבדםד ם ַבד׃ּֿ. . ַב ַבָ־ַׁםצ ם ַָ ַבֳַֽד דה ױֽםֽו (ַָָ דה ײל זבַה ם ַבד׃ּֿ) זבַ ה דׁ הֿ דהָׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זײל װׁםֽ זַבװָם זםֽםל ָה םדׁ ם ַבד׃ּֿ¡ זײל דׁזַה ַָבםדםה בל ׂםֿ ָה ַָֻ הֿ ַבדהָׁ¡ זַה ַבֽ׃ה זַֹׁׁׂ ָה ֳזל םײםַה ם ַבָֹֽׁ ־ַּׁנַ דה ַבד׃ּֿ (3) ֻד ׁזל ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ם ױֹ ַבדבַהםה¡ ַב: בַהַ ם ַבד׃ּֿ זֳהַ װַוֿ (4) . . _________ . זֳֻׁ ַבװָם זױבו ׃םֿ ַב־ׂזדם ם ַּד ׃םַה¡ דה ״ׁם ַָֿ בבו ָה װָׁדֹ: ֳׁם ַבװָם ּבֿ םוזֿםנַ ם ׁםֹ ם ַבד׃ּֿ. ז׀ַ ֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ ה ׃םַה (3) . זֳדַ ֳֻׁ םֽםל ָה םדׁ זױבו ַָה ֳָם װםָֹ דה ׁזַםֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה ם׃¡ ַב: ֳׁם םֽםל ָה םדׁ םײם ם ַבד׃ּֿ (4) . . זֳ־ּׁ ַבַָׁם׃ם ם ֳָֿ ַבוֱַ דה ״ׁם ֳָם ַבׂהַֿ ַב: ַה ׃ֿ ָה ֵַָׁוםד¡ זֳָז ָׁ ָה דֽדֿ ָה דׁז ַָה ֽׂד¡ זַָהו¡ זדֽדֿ ָה ױזַה¡ זדֽדֿ ָה דױָ . _________ . זַב׀ם םוׁ דה דּדז ו׀ו ַבֲַֻׁ ֳה ַבדַֿׁ ַָבָֹֽׁ והַ ַבָֹֽׁ ַבדה׃זָֹ בבד׃ּֿ ֿ ֳ־ׁל ַָה ֳם װםָֹ דה ״ׁם ַבדֻהל ָה ׃םֿ ַב: ֳׁם ַבֽ׃ה זַֹׁׁׂ ָה ֳזל םײםַה ם ַבד׃ּֿ (2) . זֳ־ּׁ ַבַָׁם׃ם ם ֳָֿ ַבוֱַ דה זּו ֲ־ׁ ֳה ַבֽ׃ה זַֹׁׁׂ זֵםַ׃ ָה דַזםֹ ַהזַ ֵ׀ַ ֿ־בזַ ַבד׃ּֿ בבײֱַ ױברזַ ׁםה ָב ֳה םּב׃זַ (3) . תד הב ַבַֽ ה ַָה ָ״ַב ַב: ַ׃ָֽ ַבײֱַ ם ַבד׃ּֿ ״ֶַֹ¡ זַב דַב: וז ַבֳדׁ ַבֿםד¡ בֳהו םױב ֵבל ַבַײם םו ַבדֳֹׁ זַבײם¡ זֵ׀ַ ַה ם דהׂבו בד םױב ֵבםו ַבהַ׃¡ בֵדַה ַבַַָּֽ¡ ַב: זָו ַב ֳֽדֿ . _________ . זַב ַבװַם: ֳָֽ ֵבל ֳה םײם ם םׁ ַבד׃ּֿ ב׀ב (2) . זַב ַבַָׁם׃ם: " ׁו ָײוד ַבֽד ם ַבד׃ּֿ דה ֳּב ֳהו ֿ םזה ַבֽד ָםה ד׃בד זדװׁ¡ םֿ־ב ַבד׃בד ַבד׃ּֿ¡ זֿ־זב ַבדװׁ ַבד׃ּֿ דׁזו¡ זבה ַבֽד ָםהוד בד םׂב דה ױהם ַב׃ב ם ד׃ּֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁו" ַו. . זֿ בד ֳה ַבײֱַ ם ׀ב ַבׂדַה וז דּֿׁ ׃דַ זב ַב־ױדםה¡ ֻד ַבױב ָםהודַ ָבדֹ ֳז בדםה¡ זהום ַבײםֹ ָֿזה דַּֿבַ¡ זׁ ֳױזַ¡ ז׃ּםב זםַ¡ דַ ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ¡ זֿ םזה ׃ַָ ֽדוד ם ַבד׃ּֿ ֿד זׁ ָהֱַ ־ַױ ַָבדַֽד¡ ֽםֻ ֳה ַבַײם םּב׃ ם ָםו¡ זֿ םײם ַָב־ױזד ַבדהׂב¡ םַּֽ ֵבל ַבּבז׃ ם ַבד׃ּֿ¡ זֿ םזה ַב׀ׁ וז . _________ . זֳדַ ם ו׀ו ַבֳׂדהֹ זַָבֳ־ױ ם ו׀ו ַבדדבֹ ֿ ־ױױ דַֽד דוםֶֹ בבּבז׃ םוַ¡ זֵֽײַׁ ַב־ױזדֹ¡ זם׃ׁ בבדבזד זַבײם ַבזױזב ֵבל ַבַײם¡ זבל ו׀ַ הׂו ַבד׃ַּֿ ה ו׀ו ַבדַַׁ¡ זַבַּֿב זַבהַׂ, ֽל םׁ בבד׃ַּֿ דַהוַ זװׁוַ. . ', ' ', '.', ' ', " . ַװׁסַ: דה ַבַׁ זַבדװׁםה דה ֿ־זבוַ: בבֳדׁ ָ״וםׁוַ זהםוַ ַבֽ׃ם זַבדהזם¡ זֿ ׀ׁ ַבבו ַבל ֳה ַבדװׁםה הּ׃¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1) . זבדַ הׂב ָֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַָ ָׁ זבםַ זםׁודַ םהַֿזה ם דז׃ד ם דז׃ד ַבּֽ: «ֳה בַ םּֽ ָֿ ו׀ַ ַבַד דװׁ» (2) . . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם ַב׃םׁ ה ֳָם דׁז זַבֳזַׂם ַב: ָ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ׁײם ַבבו הו ֳה ַדהזַ ַבםוזֿ זַבהױַׁל דה ֿ־זב ד׃ַּֿ ַבד׃בדםה¡ זֳָ הוםו זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3) . ַב ַָה ֻםׁ: זֿב ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ בל הַּ׃ֹ ַבדװׁ¡ דַ זֿׁ ם ַבױֽםֽ: «ַבדִדה בַ םהּ׃» (4) . . זֳדַ הַּ׃ֹ ָֿהו ַבּדוזׁ בל ֳהו בם׃ םהּ׃ ַבָֿה . _________ . זבבר ו׀ַ דהוד בבדַָבֹ ם ד ַבדװׁםה¡ זָײוד זַבֽ׀ׁ דהוד¡ זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳָם וׁםֹׁ זבֽ׀םֹ: «ֵה ַבדִדה בַ םהּ׃» (2) . ַב ַבַֽ ם ַבֽ: ד׃ ָדוזדו ָײ ֳוב ַבַוׁ ַב: ֵה ַבַׁ הּ׃ ַבםה זזרַו זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳַָּ ַבּדוזׁ ה ַבֽֿםֻ ֳָה ַבדַֿׁ ֳה ַבדִדה ״ַוׁ ַבֳײֱַ בַםַֿו דַּהָֹ ַבהַּ׃ֹ¡ ָ־בַ ַבדװׁ בֿד ֽו ה ַבהַּ׃ֹ¡ זה ַבֲםֹ ֳָה ַבדַֿׁ ֳהוד הּ׃ ם ַבַַֿ זַבַ׃׀ַׁ (3) . ֵב־. . זֿ ׃ָ דַ הבו ַבַֽ ה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֳהו ָ ֵבל ַבַ׃ד ֳה בַ ײ ם ַבד׃ּֿ¡ ֵהו םֳם ַבֶַֽײ זַבדװׁ זזב ַבַָׁם׃ם: " ׁו ָײוד ַבֽד ם ַבד׃ּֿ¡ בֳהו בֿ םזה ַבֽד ָםה ד׃בד זדװׁ¡ זֿ־זב ַבדװׁ ַבד׃ּֿ דׁזו " ַו. . _________ . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ם ַבָ־ַׁם ם ױֹ ֻדַדֹ ָה ֳַֻב¡ זָׁ״ו ם ַבד׃ּֿ ָב ֳה ם׃בד (2) בבר ׀ב ץב ֽל םװַוֿ ַבדױברםה¡ זם׃ד ַבֲׁה¡ םהװֽׁ ױֿׁו בבֵ׃בַד דַ ֽױב¡ ֽםֻ ֳ׃בד ָֿ ֻבַֻ בםַב¡ ז׀ַ ֵ׀הו בזֿ ֻם¡ זֿ־זבוד בםו ם ַבד׃ּֿ (3) בֳהוד ִַַּ ַָׁםה ם ַבֵ׃בַד¡ ז׀ַ םַב ם ׃ֶַׁ ַבזזֿ¡ זֽםֻ בד םה והַ ֳדַה זַ׃ֹ בַ׃ַָב ַבזזֿ םׁ ַבד׃ּֿ ַבהָזם¡ זבָׁו דה ָםז ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . _________ . ַֽֿם װׁ: דה ׃ב ַב׃םז זִׁז׃ ַבהַָב ם ַבד׃ּֿ: ם ַבױֽםֽםה ה ַָּׁ ַב: «דׁ ּׁב ם ַבד׃ּֿ זדו ׃וַד¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: (ֳד׃ ָהױַבוַ» (1) . . זׁזל ַבָ־ַׁם ה ֳָם דז׃ל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «דה דׁת ם װםֱ דה ד׃ַּֿהַ ֳז ֳ׃זַהַ ָהָב בםֳ־׀ בל הױַבוַ, בַ םׁ ָו ד׃בדַ» זם ׁזַםֹ: «ם בַ ־ֿװ ד׃בדנַ» (2) . זבבר ׀ב בֳה ַבהַָב ֱׁז׃וַ דֹֽֿֿ¡ ֵ׀ַ ֿ־ב ָוַ ַבד׃ּֿ ֳז ַבדזײ ַבדֽֿׂד ַָבהַ׃ בד םִדה ֳה םּֽׁ ָוַ ֵה׃ַהנַ בל ֽםה בֹ¡ זַבד׃בד ַֽׁד ׃ בםב ֿדו זֻםׁו¡ ז׀ב ֿבםב ֽׁדֹ ַבד׃ּֿ ֳה םּֽׁ םו ֳֽֿ דה ַבד׃בדםה¡ דה ֿ־בו זדו װםֱ דֽֿֿ ׃ם¡ ֳז ־הּׁ¡ ֳז ׃םה בםו ֳה םד׃ ֱָׁז׃וַ ֵ׀ַ דׁרף ָםה ַבהַ׃¡ ד־ַֹ ֳה ם״ה ָוַ ֳֽֿנַ דה ַבד׃בדםה. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבָ־ַׁם זםׁו ה ֶַװֹ ַב: «ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזדנַ בל ַָָ ּֽׁם¡ . _________ . זַבדַָֻֽ ַבדבֹ ַָבד׃ַּֿ ֻםֹׁ ֿ ַ׃זל ֳֻׁוַ ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו¡ זםׁו דה בדֱַ ַבֽֿםֻ זַבו זַבֳַֽד¡ זֳזֿׁ ב דהוד דַ ם׃ׁ בו¡ זםדַ ׀ׁהַ ַםֹ. . זַבבו ֳבד זױבל ַבבו בל דֽדֿ זֲבו זױָֽו ז׃בד . ָו . ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ ַבבו ַבָּׁםה . _________'", '']