[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . וף׀צו ֳף־תבףַהףַ ֽצםה הףץזה דץִדהםה ֽףנַ . ֳבם . דףֽתדץזֿ דץֽףדרףֿ ַב־ׂהֿףַׁ . ֿףַׁ ״םָףֹ . <font color="#800000">ָםה םֿם ַבַָ</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ַבדָזֻ ֽׁדֹנ בבַבדםה¡ ַבדדרצד בדַׁד ַבֳ־בַ¡ זַבדװוזֿ בו ַָבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ זַב־ב ַבםד¡ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה¡ זדףה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה. . ֳדַ ָֿ: ד דה ַבדװַׁם ֳָֿ דה ֹׁ ַָֹׁ! . זד דה ַבֳַׁ ַה״ב דה ֳׁם ףּצבע! . זד דה ַבַֿׁ׃ַ זבֿ דה דז ״ֶַׁ .. ֻד הֽֿ ַב־״״ זהָׁם ַבודד בױָֽ ֹׁץ ַבֳד׃ זַנַ ֶַדנַ ַבםזד¡ זבםֿז ַבַַֽׁ ַבַָׁ דװׁזנַ ֽםרנַ בל ׃ַֹֽ ַבדב. . ו׀ַ הָ ֹׁ ו׀ַ ַבַָ .. זב ום ױו. . בד ה דזַײם ַָ ַבםזד ׃זל דַבַ ַבֳד׃ ַבדהװזֹׁ װוׁםרנַ ם ױֹֽ (דה ֳ־בַ ַבדַּוֿ) זװוׁנַ בז װוׁ ֻד ׃הֹ בז ׃הֹ ֳָֿ זַֿׁ ׁ׃ֶַב ַָםֹ זבדַ װזםֹ ָּד ו׀ו ַבדַֹֿ ָםה ֿם ַָ. . זָָֹׁ ַבװזׁל הָ ֹׁ ַבדַבֹ ֻד ֹׁ ַבַָ¡ זָָֹׁ ַבַזה ֳָֿ הבָ ֵבל ֽםֹ זַֹ¡ זֳָֿ ַבַָ םױב ֵבל םֿףם ַבֶַׁ ַבׁםד ָֿ ֽזַבףם װׁ ׃הזַ דװֽזהֹ ַָבדַהַֹ דה ־בַב ָֹּׁ ׁםֹֿ בבדב ַבֵ׃בַדם ַבדַױׁ. . זם ו׀ַ ַבדַד בַ ָֿרף ֳה ֳֿרףד ָּׂםב װׁם זױַבֽ ֶַֿם בב דףה ׃ַוד דהַ ֳָׁםו ֳז ָּוֿו ֳז ָװּםו¡ זבב דה ם׃הַ ָדבַַֽו זזּםוַו. . זבבו ֵה ץצָ בו׀ַ ַבדב ַבףָזבץ ָםה ַבהַ׃ ֳה םץ״זרףׁ זםץדףב זםץףֿ¡ זה׃ֳב ַבבו ֳה םׁׂהַ ַבֵ־בַױ זֳה םָב דהַ¡ ֵהו ׃דם דּםָ. . (ָׁם ַבֳזב/ 1415 ו) . <font color="#800000">דֿדַ</font> . - ַבֹׁ זבםֹֿ ָֹּׁ דבםֹ. . - בדַ׀ַ ַבֳ־בַ¿ . - דהוּ ַבָׁםֹ ַָבֳַֻֽֿ. . - דהוּהַ ם ַבַָֹ זַבזֻם. . - דה ־ױֶַױ ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ם ַבֵ׃בַד. . - דבַַֽ בל ָײ ַבָ ם ַבֳ־בַ. . - דַׂםַ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ. . <font color="#800000">ַבֹׁ זבֿםֹ ָֹּׁ דבםֹ</font> . ַבםזד ץָֿצֶ ז׃ֶַב ַבֵבַד זץצםֿ ם ַבֽֿםֻ ה דַהַֹ װָ (ַבָז׃הֹ זַבוׁ׃)¡ זםד ֵַֹֻׁ ַבַבףד זוםםּ ַבװזָ זֽׂ ַבֿזב בבדװַֹׁ ַָבבדֹ ֳז ַבדַב¡ זָזם ּדם ז׃ֶַב ַבֵבַד¡ ד ַבֽרץ בל ֽ ַבדַּב בבדװַֹׁ ַָבה׃ ֳז ֿםד ַב׃בַֽ÷ בֶבַ םהבָ ַב׃ֽׁץ בל ַב׃ַֽׁ¡ דַ ֻֽֿ ַָבֳד׃. . ַָבֳד׃ ַה ה׃ ַבוםַּ¡ זֽ ׃ד ַבַבד זָױׁו¡ ּץהרצֿ ַבדַב זַבַּׁב¡ זַזה ַבװזָ זַבֿזב בַ׃־ַֿד ַבָֹֽׁ ַבֳַהםֹ ם ַבײֱַ בל ַבַָז׃ ַבװםזם¡ ָֿ ו׀ַ ַבהַֿם זַבַֿם ַּד ב־ֿדֹצ ו׀ו ַבײםֹ דה װַָָ ַבֵ׃בַד דּדס ָװׁם ׁםֿ זדדםׂ¡ בל ָֹ ױםֹׁ דה ַבֳׁײ¡ זבוֿ ַדרע דװׁ¡ ׁד ֿֿ ַבדװַָׁ זַָםה ַבז׃ֶַב¡ זַ־בַ ׃ץברףד ַבֳזבזםַ. . זַה בו׀ו ַבּׁצָֹ ַבּֿםֹֿ ַבׁםֹֿ ֵםַָּםַס בַ םדה ֵַבוַ ֳז ַבבםב דה ֳודםוַ¡ דַ ַה בוַ ׃בָםַ בַ םדה ײרץ ַב״ׁ ה ־״זׁוַ¡ זַה דה ֳָׁׂ ו׀ו ַב׃בָםַ - ָהׁם - ֿד ַבֹֿׁ בל ַבַםװ ם ױזֹׁ ׁם דב דה׃ּד¡ זדּד ֵ׃בַדם דַזה¡ ָֽםֻ ץ׃ףוב ַבֳזַ זַבֳדזַב זַבּוזֿ ם ַבָהֱַ בַ ם ַבוֿד¡ זם ַבַדב בַ ם ַבײַֿרצ¡ ז׀ב ־בבס בַ ָֿרף דה ַבדױַֹֽׁ םו÷ ב״ ַבָֹׁ דה ּׁצָֹ ָםֹׁ זהַֹֿׁ¡ ַה םץִדרףב דהוַ ֳה ץֿרצד הדז׀ּנַ דבםרנַ בֳ־זרףֹ ַבֵ׃בַד ַבם ״ַב ַבֽֿםֻ ם זױוַ זײָׁ ֳדֻבוַ הׁםרנַ. . ַה םץזרף בבדֶַָֿ זַבםד ַבם ָׁרףל בםוַ ַבװַָָ ֳה ֳ־׀ ״ׁםףוַ ֵבל ַבדב זַבהם׀¡ זַה ַב׀ם הּׁזו¡ ֳה ֽזרףב ָױםׁהַ ָדַֿ־ב ַבװם״ַה זדױֶַֿו זֶַָֽבו ֵבל ֽ׀ׁ װֿםֿ¡ זַֽםַ״ ַָב÷ בֶבַ םזה ֳָ׃הַ ָםההַ. . זַה ַבװם״ַה ם־ׁ ַבױז¡ זםץׁרצ ָםה ַבֳָֹֽ¡ זםװם ַבֿרף־ףה ָםה ַבבזָ¡ זבז ֳהו ב ׀ב ָֿזַם ַבוזל זװוזֹ ַבדַב ֳז ָֽ ַבַׂדֹ÷ בַה ַבֳדׁ דײזֽנַ דװזנַ ַוׁ ַבףזףׁ¡ בהו ַה םב בו ָֿזַף ַוׁץוַ ַב־םׁ¡ ׃ֳב ַבזַֽֿ דה ַבהַ׃: דַ ׃ׁ ַבַֿזֹ ד בַה¿ ׃ד ֿֿנַ דה ַבֵַַָּ דה״בוַ ַבַוׁ ַבװׁ - זַבבו ֳבד ָ־ַםַ ַבױֿזׁ זםֿ ַבװםַ״םה -: בֳהו דםב¡ בֳהו בַ םזֻ ָֿםהו¡ בֳהו בַ םרףָ ַב׃הֹ¡ בם׃ בֿםו בד¡ םֿו םוַ ־בב¡ זבַ הֶָׁ ״ׁנַ זהוד ֲ־ׁ¡ ֿ זב ַבּדם ם ה׃ ַבָבֱַ ֳַָֿׁ דַזֹ. . ם ז׃״ ו׀ַ ַבּז ַבדַםׁ בצדףַ םהָם ֳה םזה¡ ַה בַ ָֿרף דה ױדַד ֳדַה םץםֽ בב ״ׁ ֳה םץהױצ ב׃דַ ֳׁם ַב״ׁ ַבֲ־ׁ¡ זֳה םֿׁ ַבַֻהם ֳָָֿ זב״¡ ָםׁ ּׁםֽ זבַ ַוַד¡ זֳה םהײ ַבּדם דה דּב׃וד דַָֽרצםה דַזהםה¡ ם׀צׁץ ָײוד ָײנַ ֵ׀ַ בד םרףזַ. . זַה ו׀ַ ַבױדַד ַבדזֿ וז (ַבֳ־בַ)¡ ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ בב װַָ בד ה ֿ ֳ־׀ ֽוַ דה ַבױב זַבַׁםֹ¡ ָֿׁ דַ ָֿׁ ַבװַָ בל ׁײ ׁו¡ זהײ ֱֲַׁ ַבד־ַבםה¡ דה ֳּב ׃ֿ ו׀ו ַבֹֻׁ ַה בַ ָֿרף דה ַבֳ־בַ÷ בֳההַ הרף ּדםנַ בל ֳה ַבױֿ זַבֽםֱַ זַבַב זַבױָׁ דה דַֽ׃ה ַבֳ־בַ¡ דַ ה בל ֳה ַב־םַהֹ זַבֽ׃ֿ זַבםָֹ זַבָׁ דה ד׃ַזֶ ַבֳ־בַ¡ ֳֿׁהַ ֳה הם ז׃ַז׃ ַבװם״ַה¡ דה ַבַָָ ַב׀ם ֿ םהֿׁ םו ַב־בַ: (ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ). . <font color="#800000">בדַ׀ַ ַבֳ־בַ¿</font> . דה׀ ד״ב ֽםַהַ ם ֳּזֱַ ַבָׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ ַה ױ״ׁ ֽזבהַ ֳַׁ¡ הֽ ֳבַוַ זבַ הֿׁם דָׁרצׁ ַבַ־בַ בםוַ¡ וִבֱַ םזבזה: ַבָׁםֹ ַבׁםֹ ֳזבנַ בֽױםה ַבװַָ דה ַבׂז ַבׁם¡ זדה ַַֿ ױזַׁ ־ַׁםֹ ֽזב ׃הה ַבבו ם ַבזה. . זֲ־ׁזה םזבזה: ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ֳזבנַ בֽדַםֹ ַבװַָ דה ַבַהַּׁ זֱַׁ ׃םׁ ַבװוזַ¡ זדה ַבׁ ם ֽדֳֹ ַבׁ׀םבֹ¡ ׀ַ םׁםֿ ֿ ַבװָוַ¡ זו׀ַ םץֽױרףה דה ַבװוזַ. . הַ םזדוַ - ַָב״ֹׁ - הװׁ ֳההַ ד״ַבָזה ָבַ ַבֳדׁםה ֵ׀ַ דַ ֳֿׁהַ ֳה הֿ־ב ם ַב׃רצבתד ַרףֹ¡ זהַ הׁל ם זַ ַבֽםַֹ ֳה ַבװם״ַה ם׃דב בַ ַב׃בַֽםה: ַבװוזַ זַבװָוַ. . זבד ֳׁםהַ דה ַבַָֿםה ַב׀םה הֽ׃ָוד דה ֳוב ַבבד זַבױבַֽ בַ םםװזה ױׁוד¡ זבַ םץֿׁצזה ם םץזַּוזה ַבֳַׁ ַבֿ־םבֹ ֳָֻׁ דה ףדתףדַ זַזם׀ זֽףזתףבֹ זובםב¡ זָם ם׃ֽׁ ם ַבדו¡ זָם ַבװָוֹ ַבֹ ָבזָ ַבהַ׃¡ בד ץׂצבתוַ דה בזָוד וזםדַ ַבַָֿ זבַ ַהַבַו! . זד ֳׁםהַ דה ׀זם ַבׁ ַבׁרףױםה¡ זַבהׁ ַבַָֻ¡ זַבׁײ ַבּ׀ַָ בבֵ׃בַד¡ זַבֹֿׁ ַבֶַֹ ם ָםַה ֳזוַד ַבֳַׁ ַבײַבֹ זַבד׀ַוָ ַבוַֿדֹ¡ ַב׀םה ֽםה הץרצװ ם ׃בזוד ה הַױׁ ַבֿזֹ הּֿוַ . ײַדֹׁ¡ זֵה זַּו ַבד־ַב בו ֳָֿ ם׃־ׁ זם״ה זםּֽׁ¡ זֵה בם הֿרנַ וזרףה דה ֳדׁו¡ זװ דה םזָו דַ םוׁ ײבו בםו¡ ּֿ זֱַׁ ו׀ַ ַבׁ ַבָׁרףַ דׁײנַ ֳ־בַםרנַ ־״םׁנַ¡ בדהַ - ָ״ׁהַ - ֳםײנַ ֳה ם ברע דה ַבׁםםה דםֹׂ¡ דַ ם ב דה ַבׁםםה הױ ז־בב. . ֻד ֵה ַבַַָ ַבם ־ֿד ַבׁ ַבֵ׃בַדם ז־ַ״ָ ַבב ז׃ בהװׁ ַבזם זדם ַבדַוםד¡ ו׀ו ַבַַָ דבֳ ַב׃ַֹֽ ַבַֻםֹ¡ זֳץת־צד ָוַ ַבדַָ¡ זֿזׁ ָוַ ַבד״ַָ ב םזד¡ ָםהדַ בד ֽף ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ָו׀ַ ַבֿׁ דה ַבַודַד¡ זַה דַ םץףָ םוַ הַֿׁנַ¡ זָׁדַ ַה ַבַָֹ ם ַבדַּב ַבֳ־בַם דֽֿזֹֿף ַבדזַײם בַ ֽדב ַבֻםׁ דה ַבּֿםֿ בַ ם ַבדֽזל זבַ ם ַבֳ׃בזָ¡ םׁ ֳה ַבוֿ ַבֳ־בַם םדה ֳה םװַׁ ם דם זׁצו ברץ ַָ ֵ׃בַדם דה ־בַב ַבדַבֹ ֳז ַבױֹ ֳז ַבװׁ¡ ָֽםֻ ״ם ד׃ֹֽ ַבֳ־בַ ב ױזׁ ַבָםׁ ַבֳָֿם זַבׁם. זב׃ ֳהם ֳה ַבַָֹ ה ַבֳ־בַ ום ַבם ׃ֿרצב ַבֳ־בַ. . ֵה ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ִ־׀ ַָבדַםװֹ זַבֿזֹ זַבדזַ ַבֽםַםֹ¡ זדַ ַבַָֹ ה ַבֳ־בַ ׃זל ֵװַַׁע ֿב בל ַב״ׁם¡ זץ׀רצׁ ַָבםד¡ זׁ ַבֳָױַׁ ֵבל ַבדד¡ בהׁל ַבָזה ַבװַ׃ ָםה דַ הֽה םו זדַ םהָם ֳה הזה בםו¡ זֽםה הֽ׃ ֳָׂדהַ ַבָׁזםֹ¡ זדװבהַ ַבֳ־בַםֹ¡ זַּֽהַ ַבדץבצֽרףֹ ֵבל ַבֳֿםָ זַבו׀םָ¡ הֶֿ׀ע ֿ הײ ֳַֿדהַ בל ַָֿםֹ ַב״ׁם ָדַּוֹֿ ַבה׃ זֽ׃ה ַבױָֹֽ זַבהַױֽ זדַּב׃ו ַבױַבֽםה. . ֵה ַבזַ ַבדבם בֽדבֹ ַבׁ ַבֵ׃בַדם בל ַ־בַ דװַָׁוד . ֿ םץֽֿצֻ ָםהוד הזנַ דה ַבַָׁ ַבׁם ם ֳּזֱַ ַבֽזַׁ ַבוֶַֿ זַבַדב ַבדו׀רףָ זַבַַֽׁד ַבדַָֿב ֵ׀ַ זּֿ ַבֳ־בַ¡ זֵה ֳױַָֽ ַבׁ ַבזַֽֿ ֿ םַ׀זה ַבַוַדַ זםףתּץׁזה ם ַב־ױזדַ¡ זםװזה ַבױז¡ זֽׁוד ַבֳוזֱַ ֵ׀ַ ײ םוד ַבֳ־בַ¡ ַב־ב ַבַײב םּדוד בל דַ ָםהוד דה ַ־בַ¡ ז׃זֱ ַב־ב םץׁרצוד בל דַ ָםהוד דה זֹֽֿ ׁםֹ. . בֿ דב ַבד׃בדזה ם ׁזהוד ַבֳזבל - ׁזה ַב־םׁ - ֳבל ד׃זל דה ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ¡ זַה ַבהַ׃ םֿ־בזה ם ו׀ַ ַבֿםה ֳזַּנַ בצדַ םׁזה דה ֽ׃ה ַבדַדבֹ זּדםב ַבֳ־בַ ֳֻׁ דדַ ַהזַ םֿ־בזהו ַָבדהַַׁ ַבבַדםֹ זַבדה״ ַב׃ֿםֿ ם ַבׁײ. . ַהזַ םדבזה דה ַבֿזֹ ֳֻׁ דדַ םדבזה דה זֹ ַבָםַה¡ ז־ַױֹ ם ֿזֹ ַבּד÷ ֽםֻ בד םזהזַ םדבזה דׂםֿ ָםַה¡ זַ׃״ַ ׀ב ַבּםב ֳה םץֿ־ב ַבהַ׃ף ם ֿםה ַבבו ָב ֳה םׁ דה״ ֳׁ׃״ז זַבב׃ֹ ַבםזהַהםֹ¡ זָֿ ֳה ֿ־ב ֵבםו ַבב׃ֹ זבד ַבבַד ֳָֿ ײדץׁץ ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ¡ זֳָֿ הַדל בל ֽ׃ַָצוַ ַבבזדץ ַבבםֹ. . ֵ׀ַ ֽֿרףֻהַ ה ַבֳַׁ ֿֿ ַבדזַ ָֿֿ ַבדװַָׁ. . זֵה ֻֽֿהַ ם ײםֹ וםֹ ַּ׀ָהַ ַב־בַַ ַבד׀וָםֹ זַ־בהַ ֳֻׁ ם ַבַּֽׁ זַבדּׁזֽ¡ זַבדָׁ זםׁ ַבדָׁ. . זֵה ַֽזבהַ ֳה הֻֽֿ ם ַבםֹֿ בַ ם־בז ַבֳדׁ דה ַבׁ זַבדבב זַבהרצֽב¡ ַב׃ם זַבָֿם זַבםׁ. . ֳדַ ֵ׀ַ ֻֽֿהַ ם ַבֳ־בַ¡ ַבֽ׃ה דהוַ ַֿ ּד בל ֽ׃הו ַבזב ַבָװׁםֹ¡ דַ ּד בל ָֽ ַבָםֽ דהוַ¡ זײם ֶַֹֿׁ ַב־בַ ֽזבוַ ָםה ַבדִדהםה זֽל ד םׁ . ַבד׃בדםה¡ זֵה ֳָֽ ַבהַ׃ ֵבם בםהײזה ה ֽםה זה רנַ בם ַבבָ¡ זֵה ֳָײ ַבהַ׃ ֵבם בםֽדזה ֵבם ֽםה זה ױַֿנַ זֳדםהנַ. . <font color="#800000">דהוּ ַבָׁםֹ ַָבֳַֻֽֿ</font> . ֵה דהוּ ַבָׁםֹ ם ַבֲׁה ַד בל דַבֹּ ַבדװַב ַבֶַדֹ¡ זַבבם בל ַבֳַֻֽֿ ַבזַֹ¡ זַב״ דםַ םו ַבַ־בַ¡ ָֽםֻ הףׂרףב ַבֲםַ דץזַצָֹנ ם הףׂרץבוַ ד׃םֹׁ ַבדּד ַבֵ׃בַדם ַבֳזב¡ הװ ֲַֻׁוַ ַבם בַ ץדֽףל ם ַבבזָ¡ זֿ ַד בל ָ ו׀ו ַבַוֹׁ בד (ֳ׃ַָָ ַבהׂזב). . ז׀ב ַבֳדׁ ם ׃הֹ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ ֽםֻ ַה ַבֻֽֿץ םּׁם ֳדַד ׃ד זָױׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזה בו בםו בם¡ ֳז ֵַׁׁ¡ ֳז ַ׃הַׁ¡ ֽל ׁ ו׀ו ַבָׁםֹץ ַבדבםֹץ ָױדַצוַ בל װ־ױםֹ ַבױַָֹֽ¡ ָֽםֻ ַה ֳֽֿוד ם׃ֽײׁ דזף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבֳדׁ בדַ ׁׁ דֻםבץו ֳדַד ַבױַָֽם¡ זֽל ַה ַבזַֽֿ דהוד ֽםה םׁזם דַ ׃ד ֳז ֳׁל¡ ֻםׁנַ דַ ַה םִֿם ַב׃הֹ ד ַבֳבַ זַבבדַ זַבַֽׁ זַבֵװַַׁ זװ־םױ ַבדז זדֻםבו¡ זוז דַ ׃ץדרצם ם בד דױ״בֽ ַבֽֿםֻ ַָבֽֿםֻ (ַבד׃ב׃ב)¡ זּץדצף ַבֳַֽֿםֻ ׀זַ ַבדהַ׃ָֹ ֽ בד (ֳ׃ַָָ ַבזׁזֿ). . ֵה ַבּׁצָֹ ַבם װהַוַ ֿוׁנַ ם ו׀ַ ַבדּד ַבָװׁם ׀ם ַבדזַױַ זַבׁז ַב־ַױֹ - ָֽבזצוַ זדׁרצוַ - ַה ץדבצם בםהַ ײׁזֹׁ ַבזֹֿ ֵבל ױב ַבדַוםד¡ זֳודםֹ דַֹּׁ ַבה׃ בֽֿםֿ דַבד ַב״ׁם¡ זדַבד ַבװ־ױםֹ ַבֵ׃בַדםֹ דַ םהָם ֳה זה¡ בַ דַ ום ֶַהֹ¡ זם ב װוׁ הַ הַּׁ ַבה׃ בֽֿםֿ ֳָׁ ַבֳדַׁײ וזׁנַ . בזה ַבַָֹ ה ײֿו דה דַֽ׃ה ַבֳ־בַ. . ֵה ׀ׁ ַבֽזַֻֿ ַבַֹֿ בַָֹצ ב דזײז םו דה ַבײםֹֽ דַ בַ םהָם ֳה הץװַׁצ םו¡ דדַ ם׃םֱ ֵבל ַבױֿם זם׃ׁ ַבֿז¡ םׁ ֳהו םםהַ ֳה ה״ ַבָֹׁ÷ בזה ו׀ו ַבֳ־בַ ֽױהנַ בֳם ּד דֻםב¡ םדה ֳה םזד דֹׁ ֳ־ׁל ָה׃ ַבַ׃ַ ֳז ָױזֹׁ ֳױׁ¡ ֳדַׁײהַ ום ום¡ הֽדבץוַ דהַ ֽםֻ ֽבףבתהַ¡ זוׁ ַָֹׁׂ ֽםֻ הזה דּדםה¡ ֳֻׁ דדַ וׁ זהֽה דץזׂרףזה זדװרףזה¡ זוׁ ֽםֻ הװׁ ָהז דה ַבֽׁםֹ¡ ֳֻׁ דדַ וׁ ֽםה הםװ ם ָבֿ ׀ם הַד ױַׁד זזֹ ז׃ב״ַה. . ַה ַבה ֿזהַ ֵבל ַבזֹֿ ֵבל ַָ ָׁהַ ׂ זּב¡ ז׃הֹ הָםהַ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זוד ַבׁזה ַבֳזבל ז׃םׁוד÷ ֽל הץצםֿ ױםַֹף זבהַ¡ זֿםב ׃בזהַ דה ּֿםֿ¡ זּֿהַ הזׂנַ דֿזהֹ םּֿוַ דףה םץהרצָ הוַ¡ זַֽזבהַ ֳה הָׁׂ דַ ֳ׃ׁ הו ַבהםָ. . <font color="#800000">דהוּהַ ם ַבַָֹ זַבזֻם</font> . ֵה ַבַָֹ ה ַבֳ־בַ דה זֱַׁ דָ ַׁוע¡ זַָבהׁ ֵבל הַזםה זֳ׃דֱַ ַבֳ־בַ ַבם ׃ָ ֳה ץצָ הוַ ֳדׁ ׃וב זם׃םׁ¡ ַבדזײזַ דֽֿזֹֿ¡ זַבֳַֽֿםֻ ַבדװוזֹׁ ם ב דזײז ַֿ זה דֹׁׁ ם ֳֻׁ ָ ַבֽֿםֻ¡ בֿ ַה ַ־םַׁ ַבדזײז ד׃זֽנל דה זַ ֳבםד בַ דה וַׁ׃ ַבָ¡ זבֿ ַה ַבדַֹֿ ַבד־ַֹׁ - ם ֻםׁ דה ַבֳֽםַה - ד׃־ׁףֹּ דה םׁ דַהרצוַ ם ָ ַבֽֿםֻ¡ זבֿ ַה ַ־םַׁ ַבהַזםה ֳםײנַ ָדַ םהַ׃ָ ַבוֿ זַבדֽזל. . ַֽזבהַ ֳה הז׃רף ם דהל ַבֳ־בַ¡ ָֽםֻ םװדב ב דַ םדה ֳה םרףױצ ָו ַבד׃בד דה ַבױַ ַבדֽדזֹֿ¡ ַבם ֵה ַבׂד ָוַ¡ זֿזַד בםוַ¡ ױַׁ בו ־בנַ דדםׂנַ. . זבֿ ַה ׃ב׃ב ַבדזַײם ַָנַ בצדףַ םזַֿׁ דה ֳַֻֽֿ - דַ ֳװׁהַ - םׁ ֳהו בףדרףַ ַהֿ ַבׂד בל ֵ־ַּׁ ו׀ו ַבדזַײם ם ַָ¡ ד ױהם ו׀ו ַבֳ־בַ בל ֳָזַָ װדב ָדּדזוַ ּזַהָ װ־ױםֹ ַבד׃בד ָהז דה ַבזַׂה¡ זַײל ַבֳדׁ ֵַֹֿ ַבהׁ ם ַבדזַײם בַ׃ַָֿ דַ םהָם ַ׃ַָֿו¡ זֵײַֹ דַ םֽ׃ה ֵײַו¡ זֿםב דַ םבׂד ֿםבו¡ ֵה ַבױֹֽ ַבזַֹֽֿ דה ַבדּבֹ ַבם הַ ֳבׂדהַ ֳה׃הַ ָוַ¡ ַה ײ״ׁהַ ֵבל דׂםֿ דה ַבֵםַּׂ¡ ָֽםֻ הׁ ַבבַד בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֳֻׁ דדַ ה׃ֳֻׁ ָו בֳה׃הַ¡ זֳבַ םזה בַדהַ ֳֻׁ דה דוםֿ¡ ֳז בם¡ ֳז ָׁ״ ָםה ַבהױזױ. . ֵה ״ָםֹ ַבַָֹ ם דּבֹ םׁ ד־ױױֹ¡ בד ה םֽ בהַ זײ ַבֽזַװם זַב־ׁםַּ¡ בדַ ֳה ׂדהַ בל ֵ־ַּׁ ַבַָ ֵבל . ַבהזׁ¡ ַה בַ ָֿרף ֳה םץזֻרף ַָבדױַֿׁ זַבדַּׁ¡ ז־ׁםַּ ַבֳַֽֿםֻ. . זבֿ ַֽזב ֳבַ ֳדֿ בל ֽֿםֻ ײם - ֿׁ ַבַ׃״ַֹ - דַ בד ײו¡ זבד םץױֽרצֽו ֳֽֿ דה ַבבדֱַ¡ ַ׃ָֿו. זֳװׁ ם ַבַֽװםֹ ֵבל ַבדּׁ ַב׀ם ַ׃־ּׁ דהו ב ַבֽֿםֻ¡ דװםׁנַ ֵבל ַבַָ זַבַָָ זׁד ַבֽֿםֻ - ַבָנַ - ָֽםֻ םםה ַבַָֻֽ - זֵה ַ־ב ׁד ַבױֹֽ ַָ־בַ ַב״ַָ. . זַה ּברץ ַדַֿם בל ַבױֽםֽםה¡ זַבָנַ ֳֿד ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם¡ זֳָ׃ דה וד ַָה ּֽׁ ם (ֽ ַבַָׁם)¡ דַ ֳֿ ֻםׁנַ דה ַבָ ַבם ־ֿדוַ ב דה ַבװם־םה (ַבֳבַָהם זַבֳׁהִז״) - ֽׁדודַ ַבבו ַבל - זַב׀ם ַה םָהם הֹֿׁ ַבדַּׁ ם ַבָֹׁ¡ ז־ױזױנַ ם דַֽזבֹ זֻם (ד׃הֿ ֳֽדֿ)¡ זַדֿ ם ־ׁםּ ָײ ֳַֽֿםֻו בל ״ָֹ ַבװם־ ֳֽדֿ װַׁ ֽׁדו ַבבו - ַבם בד דב - ז״ָֹ ַבװם־ ָֿ ַבֽׁדה ַבָהַ ַב׃ַַם ם ַָו (הםב ַבֳדַהם בל ַבֽ ַבַָׁהם) ׁד הֱַ ַבָֻֽ זױזָֹ ַב״בָ. . זַם ם ַבזֻם ָדּֿׁ ַבׂז ֵבל ַבדַּׁ זַבדױַֿׁ¡ זֳם ה׃ם - בֶבַ םֳ־ׁ ַבַָ - דה װֽׁ ַבֳבַ ַבׁםָֹ¡ זֵה ה ַֽזב ם ָםׁם ֳבַ ֳץׁצָ¡ זהױזױ ַבֳַֽֿםֻ םבָ בםוַ ַבזײזֽ. . דַ ֳם ה׃ם דה ַבּׁדֹ בבַּׁב ֳז ַבֳדַה¡ זַם דה הױזױ ֻםׁ דה ַבֳַֽֿםֻ ָדזײ ַבװַוֿ¡ ֽׁױנַ בל ַבֵםַּׂ זֿד ַבֵ״ַבֹ¡ ז־װםֹ דה זׂ ַבׁ זװ ַב׀וה ֵ׀ַ ֿֿ דזַײם ַבֽֿםֻ ַבזַֽֿ¡ דףה ֳַֿׁ ַבֽֿםֻ ָדַדו ּׁ ֵבל דזײו ַבדװַׁ ֵבםו ם ַבַֽװםֹ¡ זדַ ַה דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזזֹ ֳז ַבדׁ׃בֹ ַ׃ָֿ דַ בד ײו¡ זדַ בד ֳבד ב׃הֿו ױֹֽ זבַ ײנַ ֳֳָׁ ַב׀דֹ ָׂזו ֵבל דױֿׁו¡ זַׁםַֽנַ דהם ָדזַֹ דהַו בֳױזב ױֽםֹֽ. . <font color="#800000">דה ־ױֶַױ ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ם ַבֵ׃בַד</font> . <font color="#800000">1 - ַָׁהםֹ ַבדױֿׁ</font>: . ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ בם׃ ֳׁםנַ ָװׁםרנַ¡ זבַ הַדנַ זײםרנַ¡ זֵהדַ ום ד׃דֹֿ דה װׁ ָׁרצ ַבָװׁ¡ ׃זֱַ דהוַ דַ ֳָֻו ַבװׁ ֱַַָֿנ¡ ֳז ֳׁו דדַ ֿ ַׁ בםו ַבהַ׃¡ זֽל דַ בד םהױרף בםו ַבװׁ דה דַֽ׃ה ַבֳ־בַ¡ ַָׁהםו ם ַהַּֿׁו ֽ ֳױב װׁם ַד: (דַ ֲׁו ַבד׃בדזה ֽ׃הנַ וז הֿ ַבבו ֽ׃ה) ום ַָׁהםֹ ַבדױֿׁ¡ זַָׁהםֹ ַבוֿ זַבַםֹ זַבױֿ¡ םׁ ֳה ֳױזב ַבֳ־בַ זֳדוַוַ ד׃דֹֿ דה ַבװׁ¡ זםָם ַבד׃בד ָוַ ׁײַ ַבבו. . <font color="#800000">2 - ַָֿםֹ ַבױֿ</font>: . דודַ ־ברף ֵה׃ַה ַָבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ¡ ֵהוַ ׃ָל ױזֹׁ ָבַ ׁזֽ¡ ״ַבדַ בד םץׁצֿ ָוַ ױַָֽץוַ זּו ַבבו זׁײַו¡ בם׃ ַבׁײץ דה ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ זּזֿף ױזׁוַ ַב־ַּׁםֹ¡ ַבם בַ ֿז ֳה זה ״בֱַנ ם׃״ בֳם ֽרףֹ¡ זֵהדַ וֿ ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ ֵבל ֳה דב בל ַבד׃בד בָו¡ םֿו ֵבםוַ ֵםדַהו¡ זםׂםֿו ַבַבַׂד ָוַ ֵםדַהנַ¡ דױֿׁוַ בָםרס¡ זֳױבוַ ױבַֽ ַבַָ״ה¡ ַבֿב ד ַבֿז ֳָׁ ֵבל ַבזל÷ בֳהוַ ד׃ֳבֹ ַָֿםֹ¡ זדודַ ֽ׃ה ֳ־בַ ַבַׁ ום וֱַָ דהֻזׁ÷ בֳהוַ בד ה ־ַבױֹ בזּו ַבבו¡ זדַ בד ה ַבֳ־בַ ־ַבױֹ¡ ֵהוַ ׃וׁ הַנַ ֳז בדױַבֽ¡ ֻד ׂזב זםוׁ דַ זֱַׁוַ דה ׃זֱ ַב־ב. . <font color="#800000">3 - דַֻבםֹ זַםֹ</font>: . ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ ֿז ַבהַ׃ ֵבל ַב׃דז¡ זַׁם ה׃םֹ ַבָװׁ זַֽםַַּוד זַֿׁוד בל ַבֱַַׁ¡ דַ . ַׁם ֽוד ם ֳבַ םץֿףל בםוד¡ זם ֳה םץױ בוד¡ בַ ״ַבָוד ָדַ ז ״ַוד¡ דבנַ ָזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ' זבַ םֿ ַבֶַּ ־ֶַהנַ בבֳדַהֹ ֵה ׃ׁצ בםֳב¡ זבַ םָׁ ַב־ֶַ ֳז ַבדׁףו הַײנַ בבױֿ ֵה ׀ָ בםהּז - ֽםה בַ םהּםו דה ַבָ״װ ֵבַ ַב׀ָ - זבַ םֿ ״םװנַ ז־ׁזּנַ ה ־ב ַבֽבד ֵה ײָ זַֻׁ דה ַ׃ׂ ֳז ַ׃ײָ. . <font color="#800000">4 - װדזבםֹ דַדבֹ</font>: . ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ װדב ּדם ּזַהָ ֽםַֹ ַבֵה׃ַה: ד ָׁו¡ זד ַבהַ׃¡ ם ָםו זם דבו¡ זם ־בזו¡ ם ַבָם זַבװֱַׁ¡ ם ַב׃בד זַבָֽׁ¡ ם ַבזַּֿה¡ זם ַבדּד¡ ם ַבַוׁ זַבַָ״ה¡ זבב ו׀ו ַבּזַהָ ֳ־בַ ֿז ַבד׃בד ֵבל ַבדםׂ ַָב׃בז ַבַײב ם ּדם דַּבַ ַבֽםַֹ זָױזֹׁ דַדבֹ. . <font color="#800000">5 - ַָֹֻ</font>: . ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ זה ֳױםבֹ ם ה׃ ױַָֽוַ¡ ָֽםֻ םױֿׁ דהו ַב־ב ה׃ו בדַ ׁׁ ַבדז ה׃ו ַב׀ם םײם ׀ב ַב־ב¡ בַ םםׁ ־בו ד ַבײֱַ זבַ ַבֳזםֱַ¡ זבַ ם ַֽב ׁו ֳז הַו¡ זבַ ם ֵַדו ֳז ׃ׁו¡ זבַ ם ־בזו ֳז ּבזו¡ זבַ ם ַֽב ׁײַו ֳז ײָו¡ זבַ ם ַֽב ַבהדֹ ֳז ַבָבֱַ¡ בַ םדַ בו ֳז בםו¡ זבַ ־ב ֳ־בַו ֽםה םזה ֳדםׁנַ ֳז דֳדזׁנַ¡ זדױֿׁ ַָֻ ו׀ו ַבֳ־בַ ֳהוַ ָרץֿםֹ¡ םֿזׁ ױַָֽוַ ד ַבֽ ֽםֻ םֿזׁ¡ זדױֿׁ ׀ָ׀ָ ַבֳ־בַ םׁ ַבֵ׃בַדםֹ ֳהוַ ֿזׁ ד ַבדױַבֽ זַבֳוזֱַ¡ זו׀ו דבָֹ÷ ֿםׁ ױַָֽוַ בל ֽ׃ָ בָוַ. . <font color="#800000">6 - דזַׂהֹ</font>: . ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ בַ ץברצָ ַּהָנַ בל ַּהָ¡ ב ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ ד״בזָֹ זֿזה בםָ ָײוַ זֵַב ַבָײ¡ . זֵבַ ׃זה ַבװ־ױםֹ דד׃ז־ֹ¡ ֵה בָ בל ַבװ־ױ ױַ ַבזֹ זַבװַֹּ זַבײֽםֹ זַבֹׂ זַבהױֹׁ¡ ׃םֳּׁ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו דה ֿזַהו זָּׁזו זָרץׁו¡ זֵה בָ בםו ױַ ַבז זַב׃דַֹֽ זַבזַײ זַב׃םהֹ¡ ָׁדַ זץּֿ םו װ־ױםֹ ַב׀בםב ַבד׃םה¡ זֵה בָ בםו ֳ־בַ ַבױַֹֽׁ זַבֳֹּׁ זַבהױםֹֽ זַבֳדׁ ַָבדׁזֹ¡ ָׁדַ װזַ דה ׃זֱ ֳָֿו זבֹ ַַֽׁדו¡ ַב־בַ ַבֵ׃בַדםֹ ד ַדבוַ דזַׂהֹ¡ ֿז ֵבל ַבֹׂ זַבזַײ¡ דַ ֿז ֵבל ַבַהױַׁ זַבז¡ םוַ ַבױַֹֽׁ זַבַַֽׁד זםוַ ַבׁד זַבַױַֿ¡ זום װַֹּ ָםׁ וזׁ¡ זבםה ם םׁ ײ¡ ו׀ו ָײ דַבד ַבװ־ױםֹ ַבֵ׃בַדםֹ ׀ַ ַבֳ־בַ ַבדזַׂהֹ. . והַב ֳ־בַ םײב ַבבו ׂ זּב בל ָײ ־בו םּבוד בםוַ¡ זם״ָוד ָוַ¡ ה םׁ ׃ָ דהוד זבַ ּוֿ¡ דֻב ו׀ו ײב זדהרףֹ בל דה ֳזםוַ¡ זדףה בד םץִףוַ דברף ָדַּוֹֿ ה׃ו÷ בם םֳ״ׁוַ בל ַבֽ ֳ״ׁנַ¡ זםּׁוַ ֵבל ַבּהֹ ַָב׃בַ׃ב¡ זםבׂדוַ ָ׃ׁ וזַוַ¡ זבםָ ׁײַ ַבָׁ בל דַ ׃זַו¡ ֵבל ֳה ױָֽ ו׀ו ַבױַ ַבַײבֹ ־בנַ ד׃ָנַ ָֿ ַבׁזםײ זַבדַּוֹֿ¡ זֵבל ֳה ם׃ָוַ םַּֽ ֵבל ֳה םב ב ו׀ו ַבֳ־בַ ַבַײבֹ¡ םִֿם ַׁׁו בוַ¡ זזֿו בםוַ¡ ֵבל ׁװֽוַ ם בָו¡ זַהבַָוַ ד ַבׂדה ֵבל ״ָ ַָֻ¡ ז־ב ֳױםב÷ זב׀ב ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «זדףה ם׃ םץרףו ַבבו¡ זדה םױָׁ םץױָרצׁו ַבבו»¡ זו׀ַ ב ַבֳ־בַ¡ ַָבװּ םױָֽ װַּנַ¡ זַָב׃ַדֽ םױָֽ ׃דֽנַ¡ זַָבזׁ םױָֽ זׁנַ¡ . זַב׃םֿ דףה זרףו ַבבו בבױָׁ בל ַבדַּוֹֿ¡ ֵבל ֳה ֳױב םו ַבֳ־בַ ַבַײבֹ זם׃ָוַ. . <font color="#800000">8 - ִ־׀ ַָבֳ׃ם</font>: . דה זַםֹ ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ ֳהוַ בד ץֿרצד ֵבל ַבהַ׃ ֶַדֹ דה דַׁד ַבֳ־בַ ַבהׁםֹ בםדבזַ ָוַ¡ זוד ם דׂב ה ַבהדז׀ּ ַבָװׁם ַב׀ם םםד בםוד ַבֹּֽ ֳָה ַבֱַַׁ ֵבםוַ ם דֿזׁ ַבָװׁ¡ זַב׀ם ם׃וב בל דףה םײזה ה ַ׃ַָ ַבֳ־בַ ַָבדַּוֹֿ - ֳָה׃וד - ֳה ם׃ָזוַ ַָבֱַַֿ ָו¡ זֱַַָ ֳֻׁו¡ זַָבֳ׃ם ָ׃בזו¡ ֵבל ֳה ױָֽ בוד ַֹֿ¡ זַב׀ם םהװ ם ֳ׀וַה ַבהַ׃ ױזׁנַ דבםֹ בַ ה׃ל בב־ץבץ ַבַײב ַב׀ם םוׁ ם ַבדזַ ַבם ײם ׀ַ ַב־ץבץ¡ ָםהדַ ֿ םה׃ל ַבהַ׃ ַבבםדַ ַבהׁםֹ¡ ֳז בַ םֿׁזה םםֹ ״ָםוַ¡ ֳז םףֽץזב ָםהוד זָםה ַבדב ָוַ ַַֿץ דַֻבםוַ¡ זַ׃ַָֿ זַםוַ÷ זב׀ב ֵה ַבבו בד םהׂב ָו ֵבַ זדוַ ַבַדב ָוַ¡ זַבֶַד בםוַ דה ׁ׃בו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זב׀ב ֳםײנַ ֵה ״ֹׁ ַבױָם ֳָֿ ַָבַהַֽׁ¡ ֽםה םםװ ָםה זַבֿםהצ בַ םבׂדַה ָדַֽ׃ה ַבֳ־בַ¡ ֳז ם דּד װל םו דַ׃ֿ ַבֳ־בַ÷ זבֳּב ׀ב ֳםײנַ ַה דה זָֹ ַב ַבדֶַֹ ֳה םוּׁ ׁםֹ ַב׃זֱ÷ בםםװ ם ׁםֹ ױַבֹֽ¡ ָםה זד ױַבֽםה¡ םםהו ַבֳ׃ם ָוד בל ַב״ַֹ זבל דַׁד ַבֳ־בַ¡ זו׀ַ זַֻׁ . ַבֳּםַב ַבֳ־בַ ַבַבםֹ ַָבהׁ ֵבל ֳ־בַ ַבׁזה ַבֳזבל¡ זםזַֻׁ ַבֳַֿׁ דַׁד ַבֳ־בַ ַָבֳ׃ם ֳַָֽ׃הוד ֳ־בַנַ. . <font color="#800000">9 - ַׁם ַבּֿׁ</font>: . זדה ַבזַםֹ ֳםײנַ ֳה ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ בַ ץ״בףָ דה ַבהַ׃ ָדוַ ַבָםׁ¡ זבםוַ ַבװַדבֹ¡ דה׀ ַבַה־בַ דה ַבַּובםֹ זַבזבזּ ם ָזַָֹ ַבוַֿםֹ¡ זֵהדַ זד ָׁםֹ ַבֵ׃בַד בל ַבּֿׁ ם ֵבֱַ ַבֳזַדׁ זַבזַַָּ¡ ָֿםד ַבֳוד זַבֳזָּ¡ זַּהַָ ַבֳֽװ זַבֳָׁ¡ זֽל ם ׃ץברףד ַבֽבםֹ םדה ֳה םּֿׁ ם ד׃זל ַבױזֿ¡ ם״ַבָ ֱַַָֿנ ַָבױֹֿ ָדַ ּזֿ ָו ה׃ו¡ זבַ ם״ַבָ ַָבהַׂב ה ב דַבו דַ ב ֳָז ָׁ - ׁײם ַבבו הו -¡ זבַ ההׁ דהו ֳֻׁ דה ַבז דה ֳ׃ֱַ ֵבםו¡ ֳדַ ֳה םֽ׃ה ֵבל ַבד׃םֱ¡ ב דָֹׁ ֳבל¡ זדַד ֳׁ¡ םדה ֳה םׁם ֵבםוַ ַָבָׁםֹ¡ זֽםה ֳ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ֳה םץדֻרצב ָ׃ָםה דה ַבדװׁםה÷ ֱַּׂף דֻםבוד ָֹֻּ ׃םֿהַ ֽדֹׂ - ׁײם ַבבו הו - ֳהׂב ַבבו ׂ זּב בםו דֶַָֿ דֹּֿׁ: ֳֿהַוַ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " זֳׁ דהוַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבבֶַ ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זםָל ַבׂ ֵבל דַבם ַבֳ־בַ דה ַבׂםדֹ ַבם םץזרף ֵבםוַ ׀ףזץז ַבודד ַבָםֹׁ¡ זבה ֳבָ ַבהז׃ םָׁםוַ ַבּֿׁ. . <font color="#800000">10 - ׀ַ ֳֻׁ ַּדַם</font>: . ֳ־בַ ַבׁוָהֹ ָל ָםה ַבָֿ זָׁו¡ זם ֵ״ַׁ ױזדו¡ זָדַ ֳה ַבֵ׃בַד ֿםה ַבֽםַֹ¡ ֵה ׃ּֿ ַבד׃בד ם ב דַּבַ ַבֽםַֹ ד־בַ ֳָ־בַ ַבֵ׃בַד¡ ַבַַָֿ ה׃ בל ַב׃בז ַבַּדַם \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זדַבֹּ ֲַ ַבבזָ דה (ֽֿ¡ זֽ׃ֿ¡ זׁםֱַ¡ זץּתָ ...) זבוַ ־םֹ¡ ה׃ דַבּוַ בל ַב׃בז ַבַּדַם ַבַוׁ÷ דָֹֽנ זֵ־בַױנַ זזַײנַ זהַ׃נַ¡ בם׃ ם ַבֵ׃בַד ַהױַדס ָםה ףבַֹ ַבדִדה ָָׁו¡ זףבַו ָדּדו¡ זוז ם ב ֹֽׁ םױֿׁ ה ַבֵ׃בַד. . <font color="#800000">דבַַֽ בל ָײ ַבָ ם ַבֳ־בַ</font> . בַ ֳַׂב ֳ׀ׁ ֳההַ הַ הץָצב בל ֱַֹׁ ַבָ ַבֽֿםֹֻ ה ־ב ַבד׃בד זֳ־בַ ַבדִדהםה זַבָׁםֹ ַבׁזֽםֹ¡ זָײ ַבָ ַבֿםדֹ ם דַׁד ַבֳ־בַ זדַּֿׁ ַב׃ַבםה זדהוַּ ַבַױֿםה¡ זַה בו׀ו ַבָ ָדּדזוַ ֳָׁ ַבֳֻׁ ם ָׁםהַ ַבֳ־בַםֹ זַֻהַ ַבָׁזםֹ¡ זםבַֽ בל ו׀ו ַבָ - ֿםדוַ זֽֿםֻוַ - ַבם ם׃ׁ בהַ ַבַ״רצבַ בםוַ ָײ ַבדבַַֽ÷ דהוַ: . <font color="#800000">1 - ֿד ַבַױַׁ בל ַבױֽםֽ</font>: . ָײוַ ָ ּד ב הױזױנַ דה ַב׃הֹ¡ בַ דםׂ ָםה ױֽםֽוַ זײםוַ¡ דױֹׁ בל ַבֳַֽֿםֻ ַבדװוזֹׁ ם ב ַָָ¡ ֽל ֿ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ׁׁ ם ה׃ ַבַָָ דה ב ַָ¡ זֳהו בַ םזּֿ ם ַב׃הֹ םׁוַ. . <font color="#800000">2 - בָֹ ַבֳ׃בזָ ַבֵהװֶַם</font>: . ָײ ָ ַבֳ־בַ םוַ ַ׃ׁ׃ַב ם ַבׁײ ַבֵהװֶַם ֽל ַֿ דּדז ַב־זַ״ׁ¡ זַבדזַ ַבֽםַםֹ¡ זַבֳדֻבֹ דה ַבזַ¡ םבָ בל דַֹֿ ַבַָ¡ זם״ל בל ֽרצ ַב׃הֹ םו. . <font color="#800000">3 - ױזָֹ ַבֳ׃בזָ זַבדױ״בַֽ</font>: . ּֿ ָײוַ ֿ ׁׂ בל ֲַ ַבה׃¡ זֳדַׁײ ַבבזָ¡ זבַּ ו׀ו ַבֳדַׁײ זַבֲַ¡ זזױ ַב־״זַ זַבַּֿׁ ם ׃ץברףד ַבׁם ַָבד׃זל ַבׁזֽם¡ זו׀ו ַבָ - ַבָנַ - בַ ־בז דה ֳַֽֿםֻ ײםֹ¡ זֵה ׃בד דהוַ בַ ־בז דה דױ״בַֽ ױזםֹ¡ ֳז ַַָׁ ב׃םֹ¡ בוַ דַהםוַ ַב־ַױֹ הֿ ֳובוַ¡ זם ׂדה הװזֶוַ¡ זֻםׁנַ דַ םףֽץזב ָםה זָםה ֳה ׃ׁזֽ ם ַבֲַ ַבׁזֽםֹ דַ םׁײ דה ַבַַָׁ ַבם ץֿ ַב׀וה¡ זץצָ ַבׁ ם דּֿׁ דַֽזבֹ םוַ¡ זַבזױזב ֵבל ַבדַֿׁ דהוַ¡ ַֿ דַ םזַּו דה ַבֽֿםֻ ה ָײ ַבׁ¡ ַבם ַׂב זַָֿ ֳֻׁוַ¡ זםדה בבד־ױױ ֳה םַּׁוַ ם דַהרצוַ. . <font color="#800000">4 - הזב זױױ םׁ דֹֽ</font>: . ָײוַ ץֻׁ דה הב ַַָׁ ַבַָםה זםׁוד ם ׁם ַב־ץבץ ַבזַֽֿ¡ זב דהוַ זה ֿ ֳ־׀ ַּהָנַ דה ו׀ַ ַב־ץבץ¡ זֽםץו ָׁדַ רף׃צ בב ַבׁםַ¡ בַ ַׁײ זבַ ײַֿ ָםהוַ¡ זםַֽׁ ַבֶַׁ ֳָםוַ םֳ־׀¡ זבל ֳםוַ םדֿ. . ֻד ֵה ו׀ו ַבֳזַב ֳז ַבױױ ָׁדַ הץב ֿזה בם ַבדֽםה בםוַ¡ זָײוַ ֵה ֿ ַבהׁ םו¡ ָׁדַ זּֿו ד־ַבנַ בוףֿתם ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זױַָֽו ַבַׁד÷ ָדַ םו דה בז ם ׁםֹ¡ ֳז ַׁײ . ד הױזױ װׁםֹ¡ ֳז ַַָֿ בֳֽזַב בד םה בםוַ ֳ־װַהַ בבו זֳַהַ בבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ ֿ ּֿ ױזׁנַ דה דַּוֹֿ ַבה׃ ֳָׁ דַ זה ֵבל ״ז׃ זׁםַײַ ַבוהֿז׃ זַבָז׀םםה. . <font color="#800000">5 - ַבֵ״ַבֹ</font>: . ֻםׁ דהוַ םבָ בםוַ ַב״זםב ֵבל ָײֹ דּבַֿ ֽל ֳָֿ ַבהַ׃ םָבזה בל ַבד־ױַׁ זַבו׀םַָ¡ ־ַױֹ ם ױׁ בר םו ַבודד¡ זֻׁ םו ַבדװַב. . <font color="#800000">6 - ַבֽֿםֻ ה ב׃ֹ ַבֳ־בַ</font>: . ָײוַ ֿ םֽדב ַ׃ד (ַבֳ־בַ ַבֵ׃בַדםֹ) ּֿו ַֿׁ׃ֹ ה ב׃ֹ ַבֳ־בַ¡ זה דהל ַבֳ־בַ ם ַבֿםד זַבֽֿםֻ¡ הֿ ַבד׃בדםה זהֿ םׁוד. . <font color="#800000">7 - ַבדַֻבםֹ</font>: . ֻםׁ דהוַ ׁׂ בל ַבֳ־בַ ַבַבםֹ זַב׃ַדםֹ ַבדֽברצֹ¡ ֿזה ֵװַֹׁ בבײ ַבָװׁם¡ זבַ דַַֹׁ ַֿׁ ַבהַ׃ בל ַבדַּוֹֿ¡ זׁײ ַבד׃זל ַבֳ־בַם ָױזֹׁ ֿ װׁ ַבֶַׁ ֳָה ַבָזה ָםהו זָםהוַ ָםׁ ּֿנַ¡ זֳהו ֿ בַ םױב ֵבםוַ דודַ ַּוֿ ה׃ו÷ בֳהוַ ֳ־בַ ־זַױרצ ַבֳזבםֱַ זַָׁ ַבׂוַֿ¡ זדֻב ו׀ו ַבָ ּֿוַ ַבָנַ ץׁרצׂ בל ֳ־בַ ַבדִדה ד ָׁו¡ זבַ ַֿ ודרץ ֳָ־בַו ד ַב־ב. . ב ו׀ו ַבדבַַֽ בַ הם דַ ם ב ַבָ דה ה¡ זבַ בם ֳודםוַ דַּׁ זדױַֿׁ ׃ַָֹ ם ו׀ַ ַבדםַֿה¡ זדףה ם׃״ם ֳה םֿרףם בה׃ו ַבדַב! זֵהדַ םַז ַבהַ׃ ָֿֿ ֳ־״ֶַוד בַ ַָבױדֹ דהוַ. . <font color="#800000">דַׂםַ ו׀ו ַבַֿׁ׃ֹ</font> . <font color="#800000">1 - ַבּד</font>: . ֿ ּדץ ׁםָנַ דה ֳב הױ װׁם ֽזב ָײ ז־ד׃םה ־בנַ¡ זֿ ַה ַבׁםׂ בל ַב׃הֹ ֳֻׁ÷ בֳה םוַ דַֹֿ ֻׁםֹ ַּֽ ֵבל הםָ זֵַָׁׂ¡ זבז ֳה ַבֶַׁ ַױׁ בל דּֿׁ ֱַֹׁ ַבהױזױ¡ בַה ָםה םֿםו ַָ ֽֿםֻ ם ַבֳ־בַ. . <font color="#800000">2 - ַבַױַׁ בל ַבױֽםֽ</font>: . זֿ ד ׀ב ײדה ַבַֿׁ ַבדַֹֽ זַבדַּׁ ַבדם׃ֹׁ¡ זבֶה ָ ַבבו ׂ זּב ם ַבדׁ ָםֹ םד ַבֿם זַבֽם זַבָֽםׁ. . <font color="#800000">3 - ַבֵםַּׂ</font>: . ֵה ָםׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָב זֳױֽ¡ הֿד ָםַהו בל ָםַההַ¡ זָײ ַבױױ ם״זב ׁײוַ¡ זדזײ ַבװַוֿ םוַ ָײ בדַ¡ םד ַבַױַׁ בל דַ םִֿם ַבׁײ¡ זב׀ב בד ה׃ׁ׃ב ם ־זַ״ׁהַ ֽזב ב הױ¡ זֵבַ ב״ַב ַבֳדׁ זַ׃¡ זבַה דַֹֿ בדבב ַבֶַׁ. . <font color="#800000">4 - ַבזֻם</font>: . זו׀ַ ַב׀ם ֳ־׀ ַבּוֿ ַבָםׁ בׂז ַבהױזױ ֵבל דזַײוַ ם ַב״ַָ ַבדזרצֹׁ¡ זָױםב םםֽ בבַָֻֽ ַבזֹֿ ֵבל דזַײ ַבהױזױ ַבדָ׃ֹ¡ זַבֽ דהוַ¡ ֳז ַבז׃ םוַ. . זו׀ַ ֿ ם״ם ַב״ֽׁ הזנַ דה ַבזַםֹ¡ זָׁנַ דה ֽםֹ ַַּֽהַ ַבָׁזםֹ¡ דה ־בַב ֽׁהַ ָו׀ַ ַבֿםה זוזׁ ּזַהָ ײצהַ ַבָװׁם הֿ ַב״ָם. . <font color="#800000">6 - ַבָ׃ַ״ֹ זַבזײזֽ</font>: . ַֽזבהַ ֳה םזה ַבָםׁ דַָװׁנַ¡ ָםֿנַ ה ַבֵבַׂ זׁםָ ַבֳבַ¡ ם׃ד ַָבָ׃ַ״ֹ¡ זםדםׂ ַָבזײזֽ÷ בֳה ַבׁײ ָׁזם¡ ֳם ֶַ םֽזב ֿזה זױםב ַבֹׁ זֽם ַבוֿ םהָם ַּהַָו÷ בםָל ַבֶַׁ ד׃ׁ׃בנַ ד ַבדַהם¡ זדַםװנַ בבהױזױ. . זֳ־םׁנַ: . ֵהדַ ום ַָֿםֹ¡ ֿ ַדב זהײּ ד ַבׂדה¡ זום ָםה םֿם ַב־״םָ זַבזַ¡ זַבד״ַב זַבדֻ¡ זַבדױֽ זַבד׃בם¡ זדַֽזבֹ בזײ ָײ ַב־״ז״ ַבדהוּ ַבָׁםֹ ַבֳ־בַםֹ ם ַבֵ׃בַד¡ ם׃םֿ דהו ַבדֳהם זַבדֳדרצב¡ זםה ָו ַבַדב זַבדָברצ¡ ז׃דׁ ֽׁבֹ ַבָׁםֹ ״זב ַבדׁ זבַ ז¡ זםֿד ב ּםב הַּ ־ָׁו¡ זֻדַׁ ַֿׁ׃ַו¡ זבב ַבבו םה ָו׀ו ַבּוזֿ¡ ֵהו הד ַבדזבל זהד ַבהױםׁ. . <font color="#800000">ַבַָָ ַבֳזב דה ֳ־בַהַ ם ַבּוַֿ</font> . ַבױב ַבֳזב: ַבֹֻ ָהױׁ ַבבו. . ַבױב ַבַֻהם: ַבַ׃ַֿֿ בבװוַֹֿ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבהױֹׁ. . ַבױב ַבַָׁ: ַבַהױַׁ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַבװַֹּ. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבױָׁ זַבדױַָֹׁ. . ַבױב ַבֳזב . ַבֹֻ ָהױׁ ַבבו . ַבֵ׃בַד םבז זבַ םץבל . וׁ ֽםֹ ַבםםה ַָבבו ם דַֽׁב ַבײ÷ ֵ׀ בם׃ ױַָֽ ַבםםה דה הּׁ ֳ׃ַׁםׁו¡ זםהװֽׁ ױֿׁו¡ זםובב זּוו ֽםה םׁל זֹ ַבֵ׃בַד זֹׂ ֳובו זָװֶַׁ הױׁו¡ זֵהדַ םזה ַבםםה בױַָֽ ַבֹֻ ַָבבו דודַ ֽב ַבבַד¡ זַװֿ ַבײם¡ זַּד ַבׁזָ¡ זַבָ ַבֳדד÷ בֳה ֳדבו ַָבבו ָםׁ¡ זםםהו ֳָה ַבַָֹ בבדםה¡ זֳה ַבד׃ָב בו׀ַ ַבֿםה. . זבֳה ַבדַּוֿ ם׃ל בֵַדֹ ֿםה ַבבו ם ַבֳׁײ¡ ֵה ׃ָםבו ֵבל ׀ב ַבױָׁ זַבםםה¡ םזב ַָה ַבםד: (׃ד װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ - ֿ׃ ַבבו ׁזֽו - םזב: ַָבױָׁ זַבםםה ץהַב ַבֵדַדֹ ם ַבֿםה¡ ֻד בַ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " (1). . זֳוד דַ םִַו ַבדֱׁ ַבםםה¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ז׃בזַ ַבבו ַבםםה זַבדַַֹ¡ ֵהו בד םִף ֳֽֿס ָֿ ַבםםה ־םׁנַ דה ַבדַַֹ» (2). . זבַ ובצץ ו׀ו ַבֳדֹ ֵבַ ֽםה םָ־ףב ֳָהִַוַ ָֿםד ַבּוזֿ ַבדַֹֽ בהױׁוַ¡ ֻד םּׁרףזה ִז׃ ַבֳדב ָבַ דב÷ ב׀ב ַב ׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבַֽ ֳזב ו׀ו ַבֳדֹ ַָבׂוֿ זַבםםה¡ זםובצ ֲ־ׁוַ ַָבָ־ב . _________ . זבֳה ַבבו זֽֿו וז ַבד ַבםָ בַ הֿׁם דל ַבהױׁ¿ זבַ הבד ֳםה ַב־םׁ¿ זבה ַב׀ם הבדו ֳה ֳדהַ ֳדֹ ־םׁ - ֵָ׀ה ַבבו - םץּׁףל בוַ ַבהױׁ דה ַבבו - זבז ָֿ ֽםה - זםװםׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ׀ב ָזבו: «דףֻףב ֳדם דףֻףב ַבד״ׁ¡ בַ םץֿׁףל ֳזבו ־םׁ ֳד ֲ־ׁו» (2)¡ זבַ הֿׁם בל םֿ ֳם ּםב םװ ַבבו ַבדֹ¡ זםׁ װֳה ו׀ו ַבֳדֹ¡ זבה ַב׀ם הֿׁםו ֳה ׃הֹ ַבבו ם ַבזה דַ ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םַׂב ַבבו םׁצ׃ץ ם ו׀ַ ַבֿםה ׁ׃נַ ם׃דבוד םו ָ״ַו ֵבל םזד ַבםַדֹ» (3). . זבֿ ֱַּ ָװֶַׁ ֻםֹׁ ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ּֿֿ ַבֳדב זָֻ ַבםםה¡ דהוַ זֿ ַבבו ֳָה םָב דץבת ַבֳדֹ ַבדװַׁ זַבדַָׁ¡ זדַַׂב והַ ַָ בד  ֽ דב ַבד׃בדםה¡ זבַָֿ ֳה םֽוַ ַבֵ׃בַד¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה ַבבו ׂזל בם ַבֳׁײ ֳׁם דװַׁוַ זדַָׁוַ¡ זֵה ֳדם ׃םָב דבוַ דַ ׂץזצם בם דהוַ» (4). . ֵ׀ַ ׁףהַ ֳה ַבֳױב ם ַבֵ׃בַד ַבבזרץ זַב׃םַֹֿ זַבדםה¡ בַ ה׃םֶ׃ דה ײ ַבד׃בדםה ֽםהנַ דה ַבֿוׁ¡ ֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבֵ׃בַד םבז זבַ םץבל» (5). . זֿ ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָ׃דַׁׁ ׂםַֹֿ ַבֵ׃בַד: «... זבַ םַׂב . _________ . זֿ ָװרףׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָָװׁםַ ׀םָ ב םֳ׃¡ זֿ ב הז״¡ זָֻרצ ב ױַָֽ דֽהֹ¡ זׁםֽ בָ ב ַֿ בבֳדב ֳָָהֱַ ו׀ַ ַבֿםה¡ ֽםה בַ םּֿ ָױםױ ֳדב םבד בו ֽםֻ ַב: «ָװרףׁ ו׀ו ַבֳדֹ ַָב׃הֱַ זַבֿםה זַבֹׁ זַבהױׁ זַבדה ם ַבֳׁײ ..» (2). . זַבּוַֿ ד׃דׁ ֵבל םזד ַבםַדֹ¡ זַב״ֶַֹ ַבַוֹׁ בל ַבֽ בַ םײׁוַ דה ־׀בוַ¡ זום ד׃דֹׁ ֽל םֳם ֳדׁ ַבבו¡ זם ׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בה םָֽׁ ו׀ַ ַבֿםה ֶַדנַ¡ םַב בםו ױַָֹ דה ַבד׃בדםה ֽל זד ַב׃ַֹ» (3). . זַבדםַ׃ הֿ ַבבו םׁ דםַ׃ ַבָװׁ¡ ֵה ַבבו םּב דה ַבײ זֹ¡ ז׀ב זַײֽ דה ַבֳדב ם זב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵהדַ םהױׁ ַבבו ו׀ו ַבֳדֹ ָײםוַ÷ ָֿזוד זױבַוד זֵ־בַױוד» (4)¡ ֵה ׀ב ַבד׃בד ַבדף׃ץז ַָבֳבַב¡ ַבדָֽז׃ ם ַבֳףתָצםֹ¡ ַבדץבַֽ ם ב דַה¡ ַבַֿ בב׃בַֽ¡ ַבםׁ ַבדץֿףד÷ ָֿזו זױבַו זֵ־בַױו םהױׁץ ַבבו ו׀ו ַבֳדֹ¡ ׁד ב ױזׁ ַבײ ַבם דֻרףב םו¡ זדַ ֳװַׁ ׁ׃זב ַבבו . _________ . ֿ הׁל ַבזֹף ַבםזד ָםֿ ֳֶַֿהַ¡ זַבבָֹ בוד בםהַ¡ זבה בַ הה׃ל ֳה ַבבו וז ַבדױׁרצ ָו׀ַ ַבזה¡ זםהץו בַ ץבץ ה ַָֹֿ ַבדִדהםה¡ זבה םׁײל בוד ֿזַד ַב׀בֹ זַ׃דַׁׁ ַבוׁ¡ דַ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבדםַׂה ָםֿ ַבֽׁדה¡ םׁ ֳזַדנַ¡ זםײ ֲ־ׁםה» (2)¡ זבַָֿ ֳה םׁףהַ ָֿ ֳה זײהַ÷ ֵ׀ַ ֳׁל דהַ ױֿ ַב׃ם בדׁײַו. . זם ב ׁהע םץצםֿ ַבבו ַבםםה ֵבל הז׃ ַבֳדֹ¡ ֳָה םּב םוַ ׃ָרףַםה ם ַב־םׁ¡ בַ םץַָבזה ַָבדֽה¡ םֳ׃רףל ַבהַ׃ ָוד דַ ם ַבֽֿםֻ: «ם ב ׁה דה ֳדם ׃ַָזה» (3)¡ דַ םּב ם ַבֳדֹ דףה םץױֽרצֽ בוַ ַבדַוםד¡ זם׃םׁ ָוַ בל ַבַּֿרףֹ¡ זםזֿוַ ֵבל ַבוַֿםֹ¡ זםּֿֿ בוַ ֳדׁ ֿםהוַ¡ זֿ ָװרףׁ ָ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה ַבבו םָֻ בו׀ו ַבֳדֹ בל ֳׁ׃ ב דֶַֹ ׃הֹ דףה םץּֿרצֿ בוַ ֿםהוַ» (4)¡ ֵדַ ֳה םֳם ַבּׁ בל ֳםֿם ַב׃ַָםה¡ זֵדַ בל ֳםֿם ַבדּֿֿםה¡ זבהרף ַבָׁ בַ םֿזד. . זּדם ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זַזה ם ֶַֹֿׁ וֿםֿ ַבבו בוד ַָבָֽׁ¡ זדףה ַה ַבבו ָֽׁנַ בםו בַ ־ז דהו זבַ ֳדב ַָ׃דַׁׁ ׃ב״ַהו בםהַ¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: «דףה ַֿל בם זבםרנַ ֿ ֲ׀הו ַָבָֽׁ» (5). . _________ . ֵה ַבֹֻ ַבם םׁםֿוַ ַבָׁ ׃ַָֽהו זַבל דה ַָֿו ום ַבֹֻ ַבם ֽ ם ֳד דז׃ל דבםרנַ¡ ֽםה ַב הוַ: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זו׀ַ ֳבו ם ַבםד זבד ־ףת¡ זבד ֽׂה¡ ד ֳה ַבםד ־״םׁ בל ַב״ב ַבׁײם ַֹֿ¡ זָ ַבבו בו ַבהַֹּ¡ זברףל ׁזהץ ַב״ב ַבׁײם¡ זבד ם־ף דה ַבו ם ױׁצו÷ בֳה ַב״ב ַבׁײם בַ ם־ם דה ָׁרףַו ַֹֿ¡ ַה ובַ ׁזה בל םֿםו¡ זו׀ַ ּׁם ֶַָּ ֿׁ ַבבו. . זֿ ֽֿרףֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ֻבַֹֻ ֳױהַ דה ַבהַ׃ בַ ־םׁ םוד: «ֻבַֹֻ בַ ׃ֳב הוד ... זּׁב ם װ דה ֳדׁ ַבבו¡ זַבהז״ דה ֽׁדֹ ַבבו» (2)¡ זב׀ב ֵה ַבֳדֹ ַבם ה־ׁוַ ַבװ¡ זהוװוַ ַבהז״ בַ םץּׁףל ־םׁוַ דַ בד ׃ףצֿצ ַבֹֻף זַבםםה ָהױׁ ָׁ ַבַבדםה. . ֵה םֹֿ ַבֵםדַה ַָבֿׁ דױֿׁ דה דױַֿׁ ַבֹֻ ֳָה ַבַָֹ בבדםה¡ זב׀ב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה בב װםֱ ֽםֹ¡ זדַ ָב ָֿ ֽםֹ ַבֵםדַה¡ ֽל םבד ֳה דַ ֳױַָו בד םה בם־״ֶףו¡ זדַ ֳ־״ֳו בד םה בםױםָו» (3). . _________ . זבֶה דׁרף ַבֳדֹ ַָׁ ײ¡ בַ הה׃ל ֳהוַ ַֿםׁ ַבבו¡ ַב׀ם םֿׁ בל ֵַֹֿ ׂרע ײַ¡ זַ׃ַּׁ ׃םַֹֿ דײ¡ זװֳה ַבָװׁ ַבױזֿ זַבהׂזב¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «דףֻףב ַבדִדה דףֻףב ַב׃הָבֹ÷ דםב ֳֽםַהנַ זזד ֳֽםַהנַ» (2)¡ ַבדוד ֳהוַ זד םזדנַ דַ - זב ׃הֹ זהםֹ - זו׀ַ ַבםזד ֲע בַ דַֽבֹ¡ ֵ׀ַ זׁ ַבֳ׃ַָָ. . זו׀ַ דײ ׃הֹ ַבבו ם ַבֳדד¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ץׁײ בםרף ַבֳדד¡ ֳׁם ַבהָם זדו ַבׁום״¡ זַבהָם זדו ַבּׁב זַבּׁבַה¡ זַבהָם בם׃ דו ֳֽֿ ...» (3). . זד ׀ב ַ׃דׁ ַבֿזֹ¡ ז׃ָל דודַ בם דה ַבײ ם ָײ ַבֳׂדַה¡ זבה םםָ ַבהָםרף ַב׀ם בם׃ דו ֳֽֿ ֳהו בד םוֿצ בל םֿםו ֳֽֿ¡ ׁד ָ׀בצו ּוֿףו ם ֿזו¡ דַ בַ םםָ ַבדַּוֿף ֳבַ םױב ֵבל ַבהױׁ ׁד ״זב ּוַֿו¡ ֵהדַ םףםָץהַ ַבױםׁ ם ֳ־׀ ַבֳ׃ַָָ¡ זַבָ־ב ַָבּוֿ ַבד׃״ַ - זֵה ברף - זַבַָם . _________ . זבצדףַ ם־װַו ַבװוֱַֿ בל דףה ָֿוד דה ַבֳֽםֱַ דה ײצ ַבֹֻ ַבדץײצם ֵבל ַבׂוֿ ַָבּוַֿ¡ ֳז ַבםֳ׃ דה ֻדַׁו¡ םזבזה בָׁוד ׃ַָֽהו זַבל: «דףה םָברצ ֵ־זַההַ הרףַ ֳהרףַ ֳֽםֱַ ם ַבּהֹ הץׁׂ÷ בֶבַ םׂוֿזַ ם ַבּוַֿ¡ זבַ םהבזַ הֿ ַבָֽׁ¡ ַב ַבבו ׃ַָֽהו: ֳהַ ֳָבוד הד ..» (1). . בַָֿ בבםבצ ֳה םהּבם¡ זבַָֿ בבֱַֻ ֳה ם׀וָ ֱַּנ¡ זבַָֿ בצדףַ םה ַבהַ׃ ֳה םדֻ ם ַבֳׁײ¡ זםדײם ֿׁ ָׁ ַבַבדםה ם ֳה זה ַבַָֹ בבדםה. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ױַָֽ ַבםםה זַֻ ַָבבו דודַ ײַ בםו ַבֿהםַ. . - ַָבױָׁ זַבםםה ץהַב ַבֵדַדֹ ם ַבֿםה. . - ַבםםה ־םׁ דַ םץִַו ַבדֱׁ¡ זָו ױבףֽ ַבֳדֹ. . - בַ םַׂב ַבבו םׁצ׃ץ בו׀ַ ַבֿםה¡ זַב־םׁ ֲע ֵָ׀ה ַבבו. . - דה ַבָװֶַׁ ָהױׁ ַבבו: . - דץב ַבֳדֹ ׃םָב ַבדװַׁ זַבדַָׁ. . - ַבֵ׃בַד םבז זבַ םץבל¡ זוז םׂםֿ¡ זַבװׁ םהױ. . - ַבזֿ ַָבדםה¡ זבה םָֽׁ ַבֿםה ֶַדנַ. . - םהױׁ ַבבו ַבֳדֹ ָײםוַ¡ זםׁ ֳזַדנַ זםײ ֲ־ׁםה. . - ם ב ׁה ׃ַָזה זדּֿֿזה זַבבו ֲ׀ה ֱֳַֿו ַָבָֽׁ. . _________ . - ַבזֿ ֲע¡ זבה ַבבו וז ַב׀ם םֽֿרצֿ דםַו. . - בַ ּֽׁ ם בֹ ַבֳַָ¡ זבה ַבּֽׁ ם ַבױםׁ ם ַבֳ־׀ ַָבֳ׃ַָָ. . ַבױב ַבַֻהם . ַבַ׃ַֿֿ בבװוַֹֿ . «.. בַ ּוַֿ זבַ ױֹֿ¡ בצדף ֿ־ץבץ ַבּהֹ ֵ׀נַ¿!» . ַבדז ֿׁס דֽזד בל ב ד־בז¡ זַבװוַֹֿ ֳ׃דל ױזׁ ַבדז םױ״ם ַבבו בוַ דףה םװֱַ¡ זַבדִדה דֳדזׁ בל ב ַֽב ַָבַ׃ַֿֿ בבדז¡ דףה ַה ֳדהםו ַבװוַֹֿ ַה ֳזבל ַָבַ׃ַֿֿ¡ זֳֽׁל ַָב״ב בַױ״ֱַ ַבבו בו. . זבֿ ױֿף ַׁ׃ֹ ֻםׁםה ם ֵ־זַה בוד¡ זרףזַ בוד ַבװוַֹֿ בדַוׁף דה ׃דצ ַבױבַֽ ָֿף בםוד¡ םב םוד ַָבזם דַ םב ם ״בֹֽ ַָבזֽם ַבױַֿ: «װוםֿס םדװם בל זּו ַבֳׁײ»¡ זם ׁזַםֹ: «ו׀ַ דדה ײל הָֽו» (1)¡ ם ה׃ֿרץ בבװוַֹֿ זהוםרףֳ בוַ בהזה דה ֳובוַ ֽרנַ¿ בב ַבבו םׁׂהַ ַבװוַֹֿ ם ױזֹׁ דה ױזׁוַ. . ֳזב ַבץֿרףֹ בבװוַֹֿ: ַבזָֹ ַבױַֹֿ¡ זֿ זֿׁ ם ַבֽֿםֻ: «םײֽ ַבבו ֵבל ּׁבםהצ םב ֳֽֿודַ ַבֲ־ׁ םֿ־בַה ַבּהֹ÷ םַב ו׀ַ ם ׃ָםב ַבבו םץףב¡ ֻד םזָ ַבבו בל ַבַב םץ׃װוֿ» (2)¡ בם׃ ׁםָנַ ֳה םהַב ַבװוַֹֿף דףה ַה בו דַײע ַּובם ַָ דהו¡ זֿ ִׁם הדַ׀ּ דַױֹׁ דה ױֿ ּוַֿצ ֽֿםֻצם ַבוַֿםֹ¡ זֿ ׀וָ ָײ . _________ . זבַָֿ ם ַבַ׃ַֿֿ בבדזצ ם ׃ָםב ַבבו ֳה ם׃ָ ַבזָֹ ֵױבַֽ ַבדב¡ זֿ ַה ַָה דׁ םזב: (ֵ׀ַ ֳד׃םף בַ הׁ ַבױַָֽ¡ זֵ׀ַ ֳױָֽף בַ הׁ ַבד׃ֱַ¡ ז־׀ דה ױֽ בדׁײ¡ זדה ֽםַ בדז) (2)¡ םזב ַָה ּֽׁ ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: (ֳם ַדףב דַ בל הו ָֿ דז¡ זַָֿצׁ ֳםַד ױֽ ַָבדב ַבױַבֽ¡ ֵה ַבדׁײ ֿ ם״ֳׁ םדה דה ַבדב¡ םץ־װל בל דףה ׁ״ ם ׀ב ֳה םױב ֵבל ַבדַֿ ָםׁ ַֿׂ) (3). . דַ ֱַּ ם בםב ַבהום ה דהם ַבדז¡ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םדהל ֳֽֿד ַבדז ֵדַ דֽ׃הנַ בבו םַֿֿׂ¡ זֵדַ ד׃םֶנַ בבו ם׃ָ» (4)¡ (זזבו: ם׃ָ ֳם ם׃ׁײם ַבבו ַָבֵבַ זַבַ׃ַׁ¡ זַבַ׃ַָ ״בָ ַבֵַָ¡ זַבודֹׂ בבֵַׂבֹ÷ ֳם: ם״בָ ֵַׂבֹ ַבַָ) (5)¡ זם ָםַה . _________ . בַ םָֻ בַדֶׁע ױֿץ ׃םצו בבװוַֹֿ ָםׁ ַבײֽםֹ÷ בֳה ַבּוַֿ םזה ַָבה׃ זַבדַב¡ זבַודַ םַּֽ ֵבל ּזֿ זײֽםֹ¡ דףה בד םץֿרף ה׃ו בםץֿצד זם״ם ם םֽבד ַָבּהֹ¿! זףׁףֿ ה ָװםׁ ָה ַב־ױַױםֹ ֳהו ֱַּ בדַָםֹ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֳַֿׁ ֳה ם׃ם דה ַבַבַׂד ָװׁ״םה דה װׁז״ ַבָםֹ¡ ַב: (ֳדַ ַֻהַה¡ זַבבו דַ ֳץ״צםודַ: ַבּוַֿ זַבױֹֿ¡ ֵהוד ׂדזַ ֳהו דףה זבל ַבָֿׁ ֿ ֱַָ ָײָ דה ַבבו¡ ֳ־ַ ֵה ֽײׁ ב ּװ ה׃ם¡ זׁו ַבדז¡ זַבױֹֿ÷ זַבבו דַ בם ֵבַ הםדֹ זװׁ ׀זֿ וה ׁ׃ב ֳובם זֽדזבוד)¡ ברףב ־זו דה ַבּוַֿ ַָב־ז דה זזו ם ָםֹׁ ַבַׁׁ¡ זברףב ־זו דה ַבױֹֿ ָבֹ דַ םדבו¡ ָײ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֿו¡ ֻד ֽׁוַ זַב: «בַ ּוַֿ זבַ ױֹֿ¡ בד ֿ־ב ַבּהֹ ֵ׀נַ¿!» םזב ַבױַָֽם: (ַָםץ בםוה בוה) (2)¡ ַבד׃ֳבֹ ּֿ זבַ ֽדב ַבד׃ַזדֹ זבַ ַבהַׂב. . _________ . ֻד ם ֽדב ַ׃ד ַבדַּוֿ ָםׁ ָ׀ב ַבּוֿ¿! ֵ׀ ֵה ַבּוַׂ ָ׀ב ֳָׁ ַב״ַֹ זֳױל ַבּוֿ¡ זַםֹ ַבז׃ ם הױֹׁ ַבֵ׃בַד¡ זםדֻב ו׀ַ ַבדהל ֽֿםֻ ַָה דַּו: «־םׁ דַםװ ַבהַ׃ בוד: ּׁב דד׃ ָהַה ׁ׃ו ם ׃ָםב ַבבו¡ זם״םׁ בל דהצו¡ בדַ ׃ד וףםתףֹ ֳז ֹׂ ״ַׁ בםו ֵבםוַ¡ םָם ַבדז ֳז ַבב דַהו ..» (2). . זױזֹׁ ֳ־ׁל בבדַּוֿ ַבַּֿ ם ״בָ ַבװוַֹֿ דה ׂזֹ ־םָׁ÷ ֽםֻ ב ַדׁ ָה ַבֳז - ־״ֳ - ַַָֿֿׁ ׃םו בל ָׁו¡ ַב ָײ ַבױַָֹֽ: (ָֽצ״ דבו) - בהרצוד ֳהו ב ה׃ו - ׀וָ ֳ־זו ׃בדֹ ָה ַבֳז ם׃ֳב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה בו בֳּׁםה - זּד ָםה ֳױָםו - ֵהו בַּוֿס דַּוֿ¡ ברף ָׁם דװם ָוַ דֻבו» (3)¡ (ַב ַָה ֿׁםֿ: ּׁב ַּוֿס÷ ֳם: ַּֿרס ם ֳדזׁו¡ זַב ַָה ַבםה: ַבַּוֿ דףה םָׁ ַבדװֹ) (4)¡ זַה װוַֹֿנ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל הםבצו ֳּׁף ַבב . _________ . זױזֹׁ דה ׂזֹ ֳֽֿ בֳה׃ ָה ַבהײׁ ַב׀ם בד םץףָ בו ֽײזׁ ׂזֹ ָֿׁ¡ ַוֿ ָׁו ֳה םזײ דַ ַו: (בֶה ֳװוֿהם ַבבו ד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בםׁםה ַבבו דַ ֳּֿ)¡ זֽײׁ ׂזֹ ֳֽֿ זֿד ָ׃םו בדַ ֳׁל ַבהַ׃ םהוׂדזה זַב ב׃ֿ ָה דַ׀: (ֳםה םַ ׃ֿ¿! ֵהם בֳּֿ ׁםֽ ַבּהֹ ֿזה ֳֽֿ¡ דײל ב¡ דַ ץׁצ¡ ֽל ׁףו ֳ־ו ָװַדֹע ֳז ָָהַהו¡ זָו ָײ זֻדַהזה: דה ״הֹ¡ זײָֹׁ¡ זׁדםֹ ָ׃וד) (1)¡ זם זױ װֹֿ ַבו ם ֳֽֿ (ַב ׃ֿ ָה דַ׀: דַ ַ׃״ םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ױה ... זֿב ׀ב בל װַֹּ דׁ״ֹ ם ֳה׃ ָה ַבהײםׁ÷ ָֽםֻ ֵה ׃ֿ ָה דַ׀ ד ַָֻו םזד ֳֽֿ זדַב װַּו דַ ּ׃ׁ בל דַ ױה ֳה׃ ָה ַבהײׁ) (2)¡ בַ ֿרף־צׁ װםֶנַ דה ז ֳז ּוֿ ֿזה ֳה הױׁ ֿםה בל ֹֻׁ דה ַבַֻׁ¡ בזה דה ַב׀םה ַּוֿזַ ם ַבבו ֽ ּוַֿו¡ זַ׃ֿזַ בדַד ַבװוַֹֿ. . בם׃ ַבדז וֿנַ ב׀ַו¡ זבַ ֱַַָ דַהרצ ַבדז ַהַֽׁנַ¡ זבַ דהם ַבװוַֹֿ םֳ׃נַ דה ַבֽםַֹ¡ דַ ֳהו בם׃ דה ַבָּה ֳה ֽדם ָ־הֿ¡ זבַ דה ַבב ַָבֽםַֹ ֳה ׃דב ַבֳ׃ַָָ¡ זבַ דה ַבֳֹּׁ ֿד ַבֽׁׂ דה ַבֳ־״ַׁ. . _________ . ֵה ַבד׃ֿרף בבװוַֹֿ ֽרנַ םזה ֿ ז״ה ה׃ו בדַ ֿ םץױםָו דה ַבָבֱַ¡ זׁזײ ה׃ו בל ַבױָׁ ה ַבַׁׁ¡ זבז ֳֿל ָו ו׀ַ ַבױָׁ ֵבל ַבדז¡ םׁזם ַבָ־ַׁם ֳה הַנַ ׃ץֶב בל ֳם װםֱ ַָם ַבױַָֹֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¿ בל ַבדז¿ (ַב: בַ¡ ָב ַָםוד בל ַבױָׁ) (2)¡ זםבםו ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֽֿםֻס ה ׃בדֹ םָֻ ַבָםֹ בל ַבדז¡ ָׁ״ ַָה ּֽׁ ָםה ַבׁזַםםה ָׁ״נַ ב״םנַ÷ ַב: (זבַ הַצםף ָםה זבוד ַָםזו בל ַבדז¡ זבל ֿד ַבַׁׁ÷ בֳה ַבדַֿׁ ַָבדַָםֹ: ֳבַ םׁזַ זבז דַזַ¡ זבם׃ ַבדַֿׁ ֳה ם ַבדז זבַָֿ¡ זוז ַב׀ם ֳהׁו הַ זֿב ֵבל זבו: ָב ַָםוד בל ַבױָׁ÷ ֳם בל . _________ . זדֻב ו׀ו ַבָׁםֹ בל ַבַ׃ַֿֿ בבװוַֹֿ ום ַבם ּב דףה םהװֿ ַבװוַֹֿ ּׁםֶנַ ם ַבֽ¡ דַ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳײב ַבּוַֿ בדֹ ֿב הֿ ׃ב״ַה ֶַּׁ» (3)¡ זםץברצ ַבַׂבם בל ו׀ַ ַבדהל םזב: (זבףדַ בד ַבדױברצָזה ם ַבֿםה ֳה ֳײב ַבבַד בדֹ ֽ הֿ ׃ב״ַה ֶַּׁ¡ זֳה ױַָֽ ׀ב ֵ׀ַ ב וז װוםֿ - דַ זֿׁ ָו ַבֳ־ַָׁ - ֿדזַ בל ׀ב דז״הםה ֳה׃וד בל ַבובַ¡ זדֽדבםה ֳהזַ ַב׀ַָ¡ זױַָׁםה בםו ם ׀ַ ַבבו¡ זדֽ׃ָםה בדַ םָ׀בזהו דה דוּוד הֿ ַבבו) (4). . זָםׁ ו׀ו ַבה׃םֹ זה ַבֳדֹ ֱַֻנ ֱַֻ ַב׃םב¡ זזה הםֹּ ב ַבֶַֻםֹ ֳה ַבבו (םהׂ ַבדוַָֹ דה בזָ ֿזד זםּב ם בזָד ַבזוה)¡ זבדַ . _________ . ֻד ם זה ַױֿנַ דהׂבֹף ַבװוֱַֿ ֵה בד ה ױַֿ ַבזב בל ַבבו¿! . םׁזם ַבָ־ַׁם ה ֶַװֹ ם ֳּׁ ַבױַָׁ בל ַב״ַזה זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «... בם׃ דה ָֿע ם ַב״ַזה םדֻ ם ָבֿו ױַָׁנַ םבד ֳהו בה םױםָו ֵבַ דַ ָו ַבבו בו ֵבַ ַה בו דֻב ֳּׁ ַבװוםֿ» (2). . ֻד םב ַָה ּֽׁ . םזב: (ױַָׁנַ÷ ֳם: םׁ דהּׂ זבַ ב¡ ָב דץ׃ברצדנַ בֳדׁ ַבבו¡ ַׁײםנַ ָײֶַו - זו׀ַ םֿ ם ֽױזב ֳּׁ ַבװוַֹֿ בדה םדז ַָב״ַזה - .. זזבו: םבד ֳהו בה םױםָו ֵבַ דַ ָ ַבבו בו - םֿ ֲ־ׁ -) (3). . זדבַ ַבֳדׁ בו ם ַבַ׃ַֿֿ בבװוַֹֿ ַבֵ־בַױ זּׁםֿ ַבהםֹ דה ַבװזֶַָ. . זֳדרףב ו׀ו ַבױזֹׁ דה ׂזֹ ־םָׁ בּׁב םַב ַבדװׁםה: (ּׁב בַ םֿ בוד װַ׀רףֹ זבַ ַ׀רףֹ ֵבַ ַָוַ םײָׁוַ ָ׃םו¡ םב: דַ ֳֳּׂ דהַ ַבםזד ֳֽֿ דַ ֳֳּׂ בַה) (4)¡ ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ם ַבהַׁ÷ בדַ םבד דה הַו¡ זָו ױַָֽם זּֿו בד םױָׁ בל ַּֽׁו ב ה׃ו¡ זב׀ב ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה ֳֻׁ . _________ . ָׁדַ םדז ּׁב בל ַׁװו זבַ םץֽׁףד ֳּׁ ַבװוֱַֿ÷ בדַ םׁל ַבבו דה ױֿו¡ זָׁדַ םץֽדב ּׁב דץײׁרףּ ָֿדֶַו דה ֳׁײ ַבדֹׁ¡ זוז הֿ ַבבו דה ַב־ַ׃ׁםה÷ בדַ װַָ הםףו דה ץָּ¡ ֳז ־ׁ¡ ֳז ױָםֹ¡ ֳז ָֽ ׃דֹ¡ זֿ זֿׁ ם ׀ב ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ דהוַ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ױֽםֽ ד׃בד: «דה ״בָ ַבװוַֹֿ ױַֿנַ ֳ״םוַ זבז בד ױָו» (2)¡ זֳ־ּׁו ַבַֽד ָב: «דףה ׃ֳב ַבב ם ׃ָםב ַבבו ױַֿנַ ֻד דַ ֳ״ַו ַבבו ֳּׁ װוםֿ»¡ זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל בבַֽד: «דףה ׃ֳב ַבבו ַבװוַֹֿ ָױֿ ָבו ַבבו דהַׂב ַבװוֱַֿ זֵה דַ בל ַׁװו» (3)¡ זַבֵ־בַױ בַ םבדו ֵבַ ַבבו¡ זבַ הםו ֵבַ דַֽ׃ָֹ ַבה׃¡ ַֽ׃ָ ה׃¡ זַָׁ בָ¡ זײ ה׃ ם ַבדםַׂה¡ בׁל דֿל ַ׃ַֿֿ בבװוַֹֿ¡ ׃ל ֳה זה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דה ֹֿ ַבװוַֹֿ: . - ַבזָֹ ַבױַֹֿ. . - ֵױבַֽ ַבדב. . _________ . - ַבֳֹּׁ ם ֿ ַבֿזַה. . - ֿםד ֳױל ַבּוֿ ם ־ֿדֹ ַבֵ׃בַד. . - ַבָםֹ בל ַבדז דַ׀ַ הם¿ . - ַבדז בם׃ וֿנַ ב׀ַו¡ זׂםַֹֿ ַבדׁ ׂםַֹֿ ם ַב״ַֹ זֵַֹ בבֿז. . - ַבֳֹּׁ ם ַבֽ ײם ַבׂוֿ ם ַבֿהםַ זַׁוםֹ ַבדז. . - ױֿ ַבזב בל ַבבו. . - ַבֵ־בַױ זּׁםֿ ַבהםֹ. . - ״בָ ַבװוַֹֿ ָױֿ ״ׁם ֵבל הףםתבוַ ֳז הףםתב ֳּׁוַ. . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבהױֹׁ . «ַהױץׁת ֳ־ַ ַבדנַ ֳז דבזדנַ ..» . ד ם ַבד׃בדםה דה ׀זם ַבַֹּֽ זֳױַָֽ ַבודזד זױׁל ַבדַבד זּֽׁל ַבבזָ ַב׀םה בד םּֿזַ דףה ם״ׁ ַָָוד¡ ֳז ם׃ֳב ה ַֽבוד¡ ֳז ם׃ל ם װ ַבד הוד ַָֿ דה ־ץבץ (ַבהױֹׁ). . ההם ַָבהױֹׁ ב ַבףםתֹׁ ַבֵםדַהםֹ ַבם ֿ ַבד׃בד בׁ ַבבד ה ֳ־םו ַבד׃בד ַבד׃ײ¡ ֳז בדֿ םֿ ַבזה ֵבםו¡ זָֿׁ דַ דַׁ׃ ו׀ַ ַב־ב ם ֽםַ ַבםזדםֹ זה ֳֿׁ בל ַבַ׃ַָֹּ בהֱַֿ ַֿם ַבּוַֿ בדהַׂבֹ ַבַָֹ ֳז ַבַׁםה. . ַבֳ־זֹ ַבֵםדַהםֹ ײׁםָוַ ַבהױֹׁ¡ זַבֶַד ָֽ ַבהױֹׁ ֳז ַבד־ַ׀ב הוַ÷ ב דהודַ םבם ֻדֹׁ ׀ב - ם ַבֿהםַ ָב ַבֲ־ֹׁ - ֱַּׂנ זַנַ דַ ֱַּ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ דה ַדֶׁ ם־׀ב ַדֱׁנַ ד׃בדנַ הֿ דז״צה ץהו םו ֽׁדץו¡ זםהױ םו דה ׁײו¡ ֵבַ ־׀בו ַבבו ׂ זּב ם דז״ה םָֽ םו הױׁו¡ זדַ דה ַדֶׁ םהױׁ ַדֱׁנַ ד׃בדנַ ם דז״ה םהױ םו דה ׁײו¡ זםץהו םו דה ֽׁדו ֵבַ הױׁו ַבבו ם דז״ה םָֽ םו הױׁו» (1). . זֿ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׃ָע¡ ַה דהוַ (הױׁ ַבדבזד)¡ זהױו: «ֳדׁהַ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׃ָ¡ זהוַהַ ה ׃ָ¡ ׀ׁ םַֹֿ ַבדׁםײ¡ זַַָ ַבּהֶַׂ¡ זװדם ַבַ״׃¡ זֿׁ ַב׃בַד¡ זהױׁ ַבדבזד¡ . _________ . זםױ ַָה ַבּזׂם ַבבד ֳָה ַבדױםֹ םו ֳװֿ דה םׁוַ דה ַבדַױם דברצבנַ ׀ב ָזבו: (בֳהו בַ ם ַבָנַ ֵבַ ַָבײם ַב׀ם בַ םֿׁ בל ַבַהױַׁ) (2). . זבם׃ דה װֳה ַבד׃בד ֳה םׁײם בה׃ו ֵםַ ַבבד ֳָ־םו¡ ֳז ֳה םֿ ֳ־ַו ׁם׃ֹנ ָםֿ ַבד ָ׀בו¡ זׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ַבד׃בד ֳ־ז ַבד׃בד¡ בַ םבדו זבַ םץ׃בצדו¡ זדףה ַה םו ַֹּֽ ֳ־םו ַה ַבבו ם ַּֽו¡ זדה ׁרףּ ה ד׃בד ָֹׁ ּׁ ַבבו הו ָֹׁ דה ַָׁ םזד ַבםַדֹ¡ זדה ׃ׁ ד׃בדנַ ׃ׁו ַבבו םזד ַבםַדֹ» (3). . וב ָֿ ו׀ַ ׁל דױםָֹ זַֹ ֳָ־ם ז׃בדו בוַ ז־׀בו םוַ¡ ֳד ץֽףה ֿדִַ ם ׁז זבַ םׁז ב הזד ֽל ָ׀ב דַ ׃״ם דה ּוֿ בװ דַ הׂב דה ײׁרע ֳָ־ם¿ . בֿ ַה ֳָהֱַ ַבַּובםֹ םהַױׁזה ם ַב־םׁ זַבװׁ¡ זֳַֿׁ ַבֵ׃בַד בו׀ַ ַב־בצ ֳה ם׃דׁ ָזּוו ַב־םׁ ד״םנַ בו דהנל ּֿםֿנַ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַהױץׁת ֳ־ַ ַבדנַ ֳז דבזדנַ.¡ ַב ּׁב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳהױׁו ֵ׀ַ ַה דבזדנַ¡ ֳֳׁם ֵ׀ַ ַה ַבדנַ ם ֳהױׁו¿ ַב: ּֽׂו - ֳז דהו - דה ַבבד ֵה ׀ב הױׁו» (4). . ֵה ה הױׁ זד זװםׁ זץױתָ¡ זדהץוד ָב ַבז׃ֶַב דה ֵםַ בד ָד׃בד - דהוד ֳז דה םׁוד - ב ום ַבהױֹׁ¡ זֵבַ ום ַבױָםֹ ַבדםֹ ַבדההֹ÷ ַבם ֳץדׁהַ . _________ . זַבַֿׁ בל ַבהױֹׁצ בֳ־םו ַבד׃בד ָבדֹ ֳז װַֹ ֳז ֵװַֹׁ ָ־םׁ¡ ֵה בד םֿדוַ ד ֿׁו בל ׀ב זוז םׁל ָםהו ֵ׀בַב ֳ־םו¡ ֳבָ׃ו ַבבו בַָ׃ ׀ב ֳדַד ַב־ב םזד ַבםַדֹ÷ בױםׁו ם הױֹׁ ֳ־םו זׁ ַב׀ב הו¡ זם ׀ב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳץ׀צב הֿו דִדהס בד םהױׁו - זוז ַֿׁ בל ֳה םהױׁו - ֳ׀בו ַבבו ׂ זּב בל ִׁז׃ ַב־בֶַ םזד ַבםַדֹ» (2). . בַָֿ בב ֿזֹ דה ַּׁב דװָםה ָ־ב ַבהױֹׁ¡ זֵבַ בה ָ בוַ ַבֽםַֹ¡ זֳֿהַוַ ַבהױֹׁ ַָבדזהֹ זׁ ַבדַבד¡ זֳבַוַ ַבהױֹׁ ם ַבּוַֿ¡ זֽםה ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םׁײ ֿזו ם ַבדזַ׃ד ָדהל ַה םזב: «דףה םץִזםהם¿ דףה םהױׁהם¿» (3). . זֽםה ָץזםצ ָםֹ ַבָֹ ַװׁ״ ַבהױֹׁ¡ ַב: «... זֳ׃ֳבד בה׃ם זבֳױַָֽם ֳה ץִזהַ¡ זהױׁזהַ¡ זדהזהַ דדַ דהד דהו ֳה׃ד» (4). . זֽל זֹׁ ָה הזב ַה םזב בו ם ד״ב ַבׁ׃ַבֹ: (זֵה םץֿׁצהם םזד ֳהױץׁת הױׁנַ דִׁׂנַ) (5). . זַבבו ׂ זּב ַֿׁ בל ֳה םהױׁ ׁ׃זבו¡ בהו ׁ בבדִדהםה ֽרנַ ם ַבהױֹׁ םִֿרץזהו¡ זםץ׃ֳבזה הו זםִּׁזה בםו¡ ַב ַבל: . _________ . זֿ װׁ בבדִדה ֳה םֿז ַָבהױֹׁ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ָׁרצ ֳהרצם זבַ ץצה בםרף¡ זַהױׁהם זבַ הױׁ בם¡ זַדׁ בם זבַ דׁ בם¡ זַוֿהם זם׃רצׁ ַבוֿל ֵבם¡ זַהױׁהם בל דה ָל בם» (1)¡ זבה ו׀ו ַבהױֹׁ בַ זה ַבָנַ ָ׃ָָ םָם¡ זֵהדַ ָ׃־םׁ םַ ױַָֽ ־ב (ַבהױֹׁ) בִֿם ֿזׁ ָֽדםרף ַבֵםדַהםֹ¡ זםׁ בבֽ¡ ֳדַ ַב־׀בַה ם ׃ַֹ ַבַֹּֽ¡ װֳה ַבדהַםה ד ֳזבםֶַוד ַב׀םה ַב ַבבו םוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זֿ ַװׁ״ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַבַּב׃םה בל ַֹׁ ַב״ׁם ֳה םֽדרףבזַ ײׁםָֹ ּבז׃וד ו׀ַ¡ זװוזֿוד בדזַ ײם דהוד ַבֿ־רץב זֱֳַֿ ַבזַָּ¡ ַב בוד: «ֵה ֳָםד ֵבַ ֳה ּב׃זַ ַוֿזַ ַב׃ָםב¡ זֿׁרץזַ ַב׃בַד¡ זֳםהזַ ַבדבזד» (2). . זַבדַָֹֿׁ ֵבל הױֹׁ ַבֳ־ ם ַבבו ם ַבֿהםַ - ז־ַױֹ ם ַֽב םַָו ֽםֻ ׃״ ַבדַּדבַ זוׁ ֽםֹ ַבדװַׁ¡ ז־בױ ַבהױֹׁ בבו - םזה דה ֻדׁוַ ֳה ם׃־ׁ ַבבו בבהַױׁ דףה ם ֵבל ַּהָו זםהױׁו ם ַבֿהםַ זםזבַו ַבבו ם ַבֲ־ֹׁ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «דה הױׁ ֳ־ַו ָוׁ ַבםָ¡ הױׁו ַבבו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ» (3). . _________ . זֵ׀ַ ַה דה בד ַבדבז ָהױֹׁ ַבד׃ײםה ־ץבץנַ םּדב ָו םׁ ַבד׃בדםה¡ ַבד׃בדזה ָו ֳזבל זֳֽׁל¡ זֿ זױ דׁז ָה ַבַױ ַבׁזד ָ־ױַב ַ׃ֽ׃הוַ םוד¡ ַב: (ֵהר םוד ב־ױַבנַ ֳָׁנַ: ֵהוד בֳֽבד ַבהַ׃ הֿ הֹ¡ זֳ׃ׁוד ֵַֹ ָֿ דױםָֹ¡ זֳזװוד ׁרףֹ ָֿ ׁרֹ¡ ז־םׁוד בד׃םה זםםד זײם¡ ז־ַד׃ֹ ֽ׃הֹ ּדםבֹ: זֳדהוד דה בד ַבדבז) (2). . זדה ַה הױׁו ָױזׁו ַבַּובםֹ הױֹׁ בל ַבַָ״ב¡ זֿזַׁהנַ ד ַבױָםֹ¡ זֵַהֹ בל ַבבד¡ ֿ ײָ ַבבו בםו¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «דה ֳַה בל ־ױזדֹ ָבד - ֳז םםה בל בד - בד םׂב . _________ . ה הױםׁנַ בבֽ ֽםֻ ַה¡ זֵבַ בַ ״ד ָז׃ַד ַבּוַֿ זבַ װׁ ַבַ׃װוַֿ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . ַבהױֹׁ ַ׃ַֿֿ בהױֹׁ ַבד׃ײ¡ זום ײׁםָֹ ַבֳ־זֹ. . - ױַָֽ (ַבהױֹׁ) םהױׁו ַבבו ם דז״ה םָֽ םו הױׁו. . - ַבבד בַ ם - ַבָנַ - ֵבַ בל ַבײם וב ץ׃בדו ֳז ־׀בו¿ . - ַבַּובםזה םהַױׁזה ם זה ַבהױֹׁ בבד׃בד¿ . - ַבֿזַ זל ַָבהױֹׁ בדה םזד ָָבםוַ. . - םװׁ בבדִדה ֳה םֿז ָׁו ֳָה םהױׁו. . - זָּ ַבהױֹׁ ָװוזֿ דזַ ַבבד ֳז ַבבד ָוַ. . - ֽםֹ ַבהױֹׁ ַב־ַבױֹ הױׁ בֳ־ם ם ףםָו. . - ֳזָּ ױזׁ ַבהױֹׁ ָֿ בד ׀זם ַב׃ב״ַה. . - דדַ ַ׃ֽ׃ה דׁז ָה ַבַױ ם ַבׁזד דהוד בד ַבדבז. . - ם ַבהױֹׁ בבױםָֹ¡ זַבֵַהֹ בל ַבַָ״ב¡ ׃־״ ַבבו. . _________ . ַבַהױַׁ . ', ' ', '.', ' ', ' . ֵה ױֹ ַבזַׂה ַבם דםׂ ָוַ ֿםההַ ּב ַבדִדה ם ָײ ַבדזַ״ה דזַײנַ ד׃ַדֽנַ÷ םז זםױֽ¡ זֵ׀ַ דַ ױָ םׁ¡ זם דזַ״ה ֳ־ׁל ּֿו ֳָםרנַ ֽׁםױנַ בל דׁזֱו¡ ד״ַבָנַ ָֽו¡ דױרנַ דה ַבדו¡ דהױׁנַ דה ַבד׃םֱ ֵבםו¡ דל םזה ַבַהױַׁ¿ . םזײֽ ַָה ַבָׁם ּזַָ ו׀ַ ַב׃ִַב ָזבו: (ֳה םזה ַבַָם דבהנַ ַָבּזׁ¡ זֽנַ ם ַבּדוזׁ¡ דִ׀םנַ בבױםׁ זַבָםׁ¡ םזה ַבַהַד דהו ֳײב). . זםױ ַבַֽבֹ ַבדײםֹ בבז¡ םזב: (ֳה זה ַבבֹ¡ ֳז ם ׀ב דדה םׁ ַָבׂבֹ¡ זם׃ֳב ַבדֹׁ¡ ַבז וַוהַ ֳײב). . זֳֿ ו׀ַ ַבדהל ֵבםַ ַב״ָׁם ם ֳַֽדו¡ זזַ ַָה ַבָׁם ם ֳה ֳײבםֹ ַבַהױַׁ ץוףד דה זב ֵַָׁוםד ַבה־ם ה ַב׃ב: (ַהזַ םׁוזה ֳה ם׀בזַ ֳה׃וד ֶּׁ בםוד ַב׃ַ)¡ ז־ױױ ַבז םדַ ֵ׀ַ ַה ַבַּהם הַֿדנַ דץבנַ. . זֿ ַ׃ֽ׃ה ַבׁ״ָם ו׀ַ ַבױםב זֳׁו¡ זֽדב ַבַׁה בל םׁ ַבדױׁ¡ זַב: (ֳדַ ַבדױׁ בל ַבָם זַבבד¡ ַבֳײב ַבַהױַׁ דהו) (1). . _________ . ֱַּ ם ׃םׁ ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "÷ (ֳם: םהדזה דדה ָל בםוד זבַ ם׃׃בדזה בבד ַבדֿם¡ ַב ֳָז ַב׃זֿ: וז זױ בוד ַָבװַֹּ ָֿ זױוד ָ׃ֶַׁ ַבײֶַב¡ זו׀ַ בַ םהַם זױוד ַָבַׁה¡ ֵה בַרנ ם דזײו דֽדזֿ. ', ' ', '.', ' ', '÷ ֳם: זֱַּׂ ַבֿזַה ֳה םהױׁ דדה בדו דה םׁ ֳה םֿם ַָבׂםַֹֿ. . ַב ַבֵדַד ַב־ׁ: בדַ ַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ֳֿׁו ָדַ םֿב בל ֳה ׀ב ַבַהױַׁ םָּ ֳה םזה דםֿנַ ַָבדֻב ֿזה ׂםַֹֿ¡ זֵהדַ ׃דל ׀ב ׃םֶֹ בֳהוַ ׃זֱ דה הׂב ָו) (3). . זבדַ ַ׃ל ַבֵדַד דַב ם זב ׃םֿ ָה ַבד׃םָ: (בַ ֳֽבב ֳֽֿנַ). זּרףו ו׀ַ ַבזב ם: ֿד ַבַּזׂ ה ַבּׁב ַבַבד¡ ַב: . _________ . זםִֿ ַבױַזם ם ַֽװםו בל ַבּבַבםה ו׀ַ ַבדהל םזב: (דה דַה ַבֳ־בַ ַבַּזׂ זַבֽבד הֿ ֽױזב ַבׁײ¡ זבה םװׁ״ ֳה םזה ַבֽבד םׁ ד־ב ַָבדׁזֱֹ)¡ זֳדַ ֵ׀ַ ַהו ֽׁדַ ַבבו (ַבזַָּ ֽםהֶ׀ע ַבײָ בַ ַבֽבד¡ זבםו זב ַבװַם: דףה ַ׃ץײצָ בד םײָ וז ֽדַׁ¡ זַב ַבװַׁ: זֽבד ַבל ם םׁ דזײו ּוב) (2). . זם ׃םׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . הב ַבׁ״ָם ם ׃םׁ ַבֲםֹ בל ֱַֹׁ דףה ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' זב ֳָם ֵ׃ַֽ ַבַּּׂ: (םּזׂ ֳה םה ַבדהל: ֵבַ דףה בד¡ ַב ׃זֱנַ ֵהו םהָם ֳה ֳ־׀זַ בל םֿםו) זב ַבׁ״ָם ֶַבנַ: . " ב: זםֿב בל ו׀ַ ֳַֽֿםֻ דהוַ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־׀זַ בל ֳםֿם ׃וֶַד» (3). . זזבו: «ַהױׁ ֳ־ַ ַבדנַ ֳז דבזדנַ»¡ ַבזַ: ו׀ַ ההױׁו דבזדנַ ם ההױׁו ַבדנַ¿ ַב «רץו ה ַבבד» (4) " (5). . זם ֽֿםֻ ״זםב הָֿ ה׃ֱַץ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב׃םֹֿף ׂםהָ ׁײם . _________ . זבַ םּזׂ בבדהױצׁ ֳה םֿל בל ֳ־םו ַבד׃בד ֳָֻׁ דדַ ֳ׃ֱַ ֵבםו¡ זבַ םֽ בו ֳה םד״ו ֽו¡ ם ׁזַםֹ ד׃בד בֽֿםֻ ֶַװֹ ַב׃ַָ זב ֶַװֹ זֱַנ בײׁוַ ַבם ַה ׃ַדםוַ ם ַבדהׂבֹ הֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: (.. זבד ֳׁף ַדֳֹׁ ״רץ ־םׁנַ ם ַבֿםה דה ׂםהָ÷ זֳל בבו זֳױֿ ֽֿםֻנַ¡ זֳזױב בבֽׁד¡ זֳד ױֹֿ¡ זֳװֿ ַָ׀ַבנַ בה׃וַ ם ַבדב ַב׀ם ױֿ ָו זָׁ ָו ֵבל ַבבו ַבל¡ דַ ַֿ ׃ףזתֹׁנ דה ֽֿרףֹ ַה םוַ¡ ׃ׁ דהוַ ַבםֶֹ) (3)¡ ז׀ב ֳָֿ ַבהָזֹ ד דֳַָֿוַ ַָב׃ַָָ בד ַּזׂ ֽֿ ַבֿב¡ זבד ב ה ֳה ׀ׁוַ. . זםָּ ֳה הׁרצ ָםה ַהױַׁהַ דה ֳ־םהַ ַב׀ם בָ ־םׁו זַבַהױַׁ דה ַבַבד ַבדױׁ ֳז ַבַׁ ַבד׃ָׁ¡ זֵ׀ַ זרף ֳה ַהױַׁ דה ֳ־ם ַבד׃םֱ ֵבם ֿ םׂםֿ ַבװׁ¡ זםזב ם ַבדַֿם זַד . _________ . זם ׃הה ֳָם ַֿזֿ ֽֿםֻ ָו׀ַ ַבדהל¡ ֿ זֿׁ ֳה ּׁבנַ ז ֳָָם ָׁ ֲ׀ַו - ָֽײֹׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבדַ ֲ׀ַו ַבַֻבֹֻ ַהױׁ דהו ֳָז ָׁ¡ ַד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽםה ַהױׁ ֳָז ָׁ¡ (ַב ֳָז ָׁ: ֳזּֿף בםרף םַ ׁ׃זב ַבבו! ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «הׂב דב דה ַב׃דֱַ ם׀ָו ָדַ ַב ב¡ בדַ ַהױׁ ז ַבװם״ַה¡ בד ֳה בֳּב׃ ֵ׀ ז ַבװם״ַה» (1). . ַב ַב־״ַָם ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: (ֵהדַ ז ַבװם״ַה ֽםה ַהױׁ ֳָז ָׁ÷ בֳה ַהױַׁו םׁם ױַָֽו - ׃םדַ זֿ ַָֿ ַבװׁ דהו ָׁםׁ ַבֵ׃ֱַֹ - ַָבׂםֿ זַבדַֿם¡ םזה ׀ב ׃ָָנַ ם ַד ַב־״ָ) (2). . זַבדבזָ בל ֳדׁו םֳ׃ל ָהזֽ בםו ַב׃בַד ֽםהדַ ּׂ ה זדו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֳדַ ַבַֿׁ בל ַבַהױַׁ - ָםזֿו זװׁז״ו ַבװׁםֹ) (3) - בַ ׀ׁ בו ם ַב־הז זַבַ׃ַהֹ בבַבדםה. . ֳדַ זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֿ ַב םו ַבׁ״ָם: (וז דֽדזב בל ַבַׁה ה םׁ ַבדױׁרצ¡ ֳדַ ַבדױׁרץ בל ַבָם זַבבד ַבֳײב ַבַהױַׁ דהו) (4)¡ זֳדַ ד ַבם¡ ד׃ֽ׃ה זדהֿזָ ֵבםו ָֿ ַבדה דה ַבַבד . _________ . ֵה ֵֽםֱַ ־ב (ַבַהױַׁ) וַד זײׁזׁם÷ בֶבַ ַֿ ַבֳדֹ ףָזב ַב׀ב¡ בַ דה ַ׃ םוׁוַ¡ זבַ דה ַׁ םהֽׁוַ÷ בֳה ַבֳדֹ ַבם ַֿ ַב׃םהֹ ֳדַד ַבבד¡ זַבזַֹֿ ֳדַד ַב־׃ זַב׃¡ ֿ ַֿםֹ ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ¡ זהֿד םוַ ׁזֽ ַבּוַֿ¡ וב הֽה דהױׁזה ֽםה םבׂד ַבַהױַׁ דדה בַ םֿׁ ֵבַ ַָבַהױַׁ¿ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבַהױַׁ דםב ב־ב ַבז זַב׃דַֹֽ ֽםֻ בַ םהָם ַבז. . - ַבַהױַׁ דה ַבַָם ַבדבצה ַבדױׁרצ ֳזבל דה ַבז¡ זַבז ה ַבהַֿד ַבדב ֳזבל. . - ַבװַֹּ ם ַבַהױַׁ בַ הַףל ד ַָבםֹ ַבז ה ױַָֽ ַבבֹ. . - זל דַב ַָבַהױַׁ דה ַבַבד בֶבַ םׁ זם׃ׁ׃ב ם בדו. . - ַבױֿ ם ַבַהױַׁ ֳה םזה ַָבדֻב זֳבַ םׂםֿ ה בד ַבדֿם. . - םװׁ״ ם ַבֽבד ֳבַ ם־ב ַָבדׁזֱֹ¡ זֵבַ ַבַהױַׁ ֳזבל. . - ם ׃םׁ ', ' ', '.', ' ', ' ַבֳ־׀ בל םֿ ַב׃םו זו ה ַבבד. . - דז ַהױַׁ ָםה ֶַװֹ זׂםהָ ׁײם ַבבו הודַ. . - בַ םּזׂ בבדהױׁ ַּזׂ ֽֿ ַבֿב זַבֵהױַ. . - ַבדבזָ בל ֳדׁו םֿז¡ זַבַֿׁ םהױׁ¡ זבַ ײםבֹ ם ז ַבײם. . - ֽדב ַבׁ״ָם ֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' בל םׁ ַבדױׁ. . - ־ב (ַבַהױַׁ) םֽםם ם ַבֳדֹ ׁזֽ ַבּוַֿ. . ַבױב ַב־ַד׃ . ַבװַֹּ . «.. זֵה ַבװַּ דהַ בב׀ם םַֽ׀ם ָו» . ֽםה םזה ֿםה ַבדֱׁ ֳׂ דַ בֿםו ם ו׀ו ַבֿהםַ םזה ם ַבדהַֹֽ הו ַָב ַבװַֹּ¡ םד ַבֳֹּׁ¡ זם ַבֵַֿד. . הָ ַבװַֹּ דה ֶַׁׂ ״ׁםֹ¡ זזםוַ ַבָׁםֹ ַבּוַֿםֹ÷ ַָבדַׁה זַבֿׁםָ ז־זײ ַבדזַ÷ ֽל ם׃ָ ַבװַָ ו׀ַ ַב־ב¡ זֵבל ׀ב ֳװַׁ ׃םֿהַ דׁ - ׁײם ַבבו הו - ָזבו: (.. זַבֳֹּׁ זַבָּה ֶַׁׂ םײוַ ַבבו ֽםֻ װֱַ¡ ַבַָּה םׁ ה ֳָםו זֳדו¡ זַבֶּׁ םַב דַ בַ םִזָ ָו ֵבל ֽׁבֹ¡ זַבב ֽ דה ַבֽז) (1)¡ זםב ִַֿ ָֿ ַבַָם בל ַבֹׁ ַבֳ־םֹׁ ָזבו: (זַבב ֽ דה ַבֽז: ֳם הז דה ֳהזַ ַבדז¡ ַבדז ָדׁײ ֳז הֽזו¡ םָּ ֳבַ םַׁ דהו¡ זבַ םוַָ וםָֹ זֻׁ ַבָּה) (2). . זֿ ּב ַבבו ֳדׁ ַבֿםה בַ םזד ֵבַ ַָבװַֹּ¡ זב׀ב ֵה ָּה ֳוב ַבֽ ם׃ָֿב ָוד זדנַ םׁוד¡ זו׀ַ דַ ֳַֿׁו ַָה םדםֹ ָזבו: (זבדַ ַה ױבַֽ ָהם ֲֿד בַ םד ם ֿםהוד זֿהםַוד ֵבַ ַָבװַֹּ זַבׁד¡ ָםה ׃ַָֽהו ֳה דה זבל ה ַבּוַֿ ָה׃ו ֳָֿב ַבבו ָו דה םזד ָ׀ב) (3). . _________ . ֵה ֳױַָֽ ַבדׁזֱֹ דה ֳָהֱַ ַבַּובםֹ םַםףׁזה ַָבָּה¡ זםַ־ׁזה ַָבװַֹּ¡ זםדֻב ו׀ַ ַבדהל ַבֽזַׁ ַב׀ם ַֿׁ ָםה ֳָם ּוב זָֹ ָה ָׁםֹ םזד ָֿׁ¡ ֽםֻ ַב ָֹ: (םַ זד¡ ֵהם ֳׁל זדנַ ד׃דםםה בַ ױבזה ֵבםוד זםד ־םׁ¡ םַ זד¡ ַױָזוַ ַבםזד ֳָׁ׃ם¡ זזבַ ָּה ָֹ ָה ָׁםֹ - זֿ בדץד ֳהם ב׃ ֳָָּהד¡ ׃ד ׀ב ֳָז ּוב ַב: ֳה זב ו׀ַ¿! זַבבו בז םׁ םזב ו׀ַ בֳײײו¡ ֿ דבֳ ֶׁ ּז ָׁנַ¡ ַב ָֹ: ֵםַם םׁ םַ דץױרצׁ ַ׃ו¿! ׃בד ַבםזד ֳםהַ ַבַָּה) (2). . זבֳה ַבָּה װׁ ֿ ַ׃ַ׀ דהו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבבוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ַבָּה ..» (3)¡ זבֿ ַָׁו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װׁ ױַ ַבַּׁב: «װׁ דַ ם ּׁב: װץֽ וַב¡ זָּה ־ַב ..» (4)¡ זדֻב ו׀ַ ַבָּה ַב׀ם ם־ב ַבבזָ ֵהדַ םהװֳ דה ״ָםֹ ַבָׁםֹ זֲַֻׁ ַבָםֶֹ¡ זֳדַֻב ַבדּד . _________ . זֵה װֹֿ ַבב ַָבֿהםַ זׂםהוַ הבָ בל ױַָֽוַ ַֿםֹ ֵםַו ֵבל ַב־ז בל דױַבֽו¡ זַבָּה ה ־זײ ַבדַׁ¡ זב׀ב ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבזבֿ דָ־בֹ דָּהֹ» (1) זַבׁ ָםה ה׃םֹ ַבװַּ זַבַָּה דבֽז זַוׁ זם ׀ב םזב ַָה ַבםד: (.. ֵה ַבװַּ דהװֽׁ ַבױֿׁ .. זַבַָּה ֳײם ַבהַ׃ ױֿׁנַ¡ זֳֽױׁוד בָנַ¡ בַ ֹֽׁ בו זבַ ׃ׁזׁ¡ זבַ ב׀ֹ בו זבַ הםד÷ ֵבַ דה ּה׃ דַ בבֽםזַה ַבָוםדם) (2). . זדה םױֿרףל בֵדֹׁ ַבהַ׃ זםַֿוד םָּ ֳה םזה ֿזֹ ם װַּו¡ ֿ ַה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳֽ׃ה ַבהַ׃¡ זֳװּ ַבהַ׃¡ זֳּזֿ ַבהַ׃» (3). . זםזב: «בז ַה בם ֿֿ ו׀ו ַבצײףַוצ הףףדנַ ב׃דץו ָםהד¡ ֻד בַ ּֿזהם ָ־םבנַ זבַ ׀זָנַ זבַ ַָּהנַ» (4). . זם זֶַֿ ַבֽֿםֻ םזב ַָה ּֽׁ: (זםו ׀ד ַב־ױַב ַבד׀זֹׁ זום ַבָ־ב זַב׀ָ זַבָּה¡ זֳה ֵדַד ַבד׃בדםה בַ םױבֽ ֳה םזה םו ־ױבֹ דהוַ) (5)¡ זַבּהזֿ ם־ׁזה ָװַֹּ ֶַֿוד¡ זםַֿֿׂזה ֵַֿדנַ¡ ב׀ב ַב ַבֱַָׁ ם ֽֿםֻו ה םזד ֽץהםה: (הַ זַבבו ֵ׀ַ ַֽדׁרף ַבֳָ׃ הם ָו¡ זֵה ַבװַּ דהַ בב׀ם םַֽ׀ם ָו) (6) בדַ ַהזַ םׁזה דה װַֹּ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . _________ . זװַֹּ ַבדִדה ָֿל בל ֳֶַֿו¡ זם ֳּׁו ַבֳָֿםֹ ם הױֽ ֵ־זַהו¡ זם ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ¡ ז־ּׁ ַבװַֹּ ה ֽֿ ַבױֿ ֽםה זה בל ַבֵ־זֹ זַבֳױֱַֿ¡ זבל ַבד׃ַםה זַבײֱַ. . ֳדֹ ַבװוַֹֿ בל ַבהַ׃ ַָֹּֽ ֵבל ֳױַָֽ ַבװַֹּ ם ֽדַםֹ ַבֽ זַבֳֹּׁ ַבֳָֿםֹ ם ַבֿזֹ ֵבםו. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - םזה ַבדֱׁ ַָב ַבװַֹּ ֵ׀ַ ַה ֿםהו ֳׂ דַ בֿםו. . - ֳדׁ ַבֿםה בַ םזד ֵבַ ַָבװַֹּ. . - בַ םדה ֳה םדֿ בל ַבהםםה זַבדהַםה. . - ֵה ֳױַָֽ ַבדׁזֱֹ דה ֳָהֱַ ַבַּובםֹ םַםׁזה ַָבָּה. . - ַבָּה װׁ ױַ ַבַּׁב. . - ֵה װֹֿ ַבב ַָבֿהםַ ִֿם ֵבל ַבָּה. . - ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳֽ׃ה ַבהַ׃¡ זֳװּ ַבהַ׃¡ זֳּזֿ ַבהַ׃». . _________ . ַבױָׁ זַבדױַָֹׁ . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבדַּוֿ ַב׀ם ַׁײל בה׃ו ״ׁם ַבײֽםֹ בה ם׃דׁ ם ו׀ַ ַב״ׁם דַ בד םֽברף ַָבױָׁ¡ זֳםֹ ֶֹ ַ־ַׁ ״ׁם ַבַָבֱַ בה ֿזד ַָׁ״וַ¡ זבה דַ׃ ָהםוַ דַ בד זַױף ַָבֽ זזַױף ַָבױָׁ¡ זַבדִדהזה ּדםנַ ד־ַ״ָזה ָזב ָׁוד - ׂ זּב -: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ץׁרצ ַבױָׁ ַבַ־םַׁם ָׁםַ ֻםֹׁ ה־ַׁ דהוַ ַבֳזַב ַבַבםֹ: . - ַב ַב״ָׁם: (ַבױָׁ: דה ַבה׃ דַָֽוַ¡ זוַ ה וזַוַ) (1). . - זַב ֵַָׁוםד ַב־זַױ: (ַבױָׁ: וז ַבַָֻ בל ַבַָ זַב׃הֹ) (2). . - זזױו ַָה ַבּזׂם ֳָהו: (ָֽ׃ ַבה׃ ה ב דַ ָֽו¡ זֵבַׂדוַ ָב דַ ׁו ם ַבַּב¡ דדַ בז בו ֳז ׁו בֳ׀ל ָו ם ַבֲּב) (3). . זֳדַ ַבױָׁ בל ַבָבֱַ ַבדֿזׁ זַבדױֶַָ ַבהַׂבֹ ַבם בם׃ םוַ בבֵה׃ַה ֵַֹֿׁ זבַ ַ־םַׁ¡ דַ ַב ַָה ״ֱַ: (ַבױָׁ: ַבזז ד . _________ . זַב ֳָז בם ַבַֿ: (ֽםֹ ַבױָׁ ֳבַ םׁײ בל ַבדֿזׁ ..) (1). . זַבֽםַֹ ױַׁ ָםה ַבֽ זַבַָ״ב¡ זםזׂ ם ו׀ַ ַבױַׁ ַבֳ״זב ה׃נַ זַבֳֻׁ ַֽדַבנַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםזַױל ֳוב ַבַָ״ב ַָבױָׁ בל ַָ״בוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ֳבַ םזב ֳוב ַבֽ בבדָ״בםה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֽל ֽ םוד ׃הֹ ַבבו ַָבהױׁ זַבדםה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֻםׁ דה ַבהַ׃ םבבזה ֳָה ״ַָוד בָוד¡ זֳהו בם׃ בֿםוד ַבֹֿׁ בל ַבֽדב זַבױָׁ¡ זבז ַּוֿ ֳֽֿוד ה׃ו בד ַבם¡ ז ה ַבַֽׁד¡ זז׃ ױֿׁו¡ זה ָדַ ֲַו ַבבו ֵםַו¡ זּבֿ בל דַ ַָבַו ַבבו ָו÷ ֽל ם׃ָ ו׀ַ ַב־ב¡ ֿ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זדה ם׃צת םרףו ַבבו¡ זדה ם׃הצ םץהצו ַבבו¡ זדה םױָׁ םױָרצׁו ַבבו ..» (2). . זםזײֽ ו׀ַ ַבדהל ַָהץ ּֽׁ ָזבו: (.. םױָׁו ַבבו: ֳם ֵהו םזםו זםדהו דה ה׃ו ֽל הַֿ בו¡ זם׀ה בֽדב ַבװֹֿ¡ הֿ ׀ב םזה ַבבו דו םׁו ָד״בזָו) (3). . _________ . םזב ַָה ּֽׁ: (ױַָׁנַ÷ ֳם: םׁ דהּׂ זבַ ב¡ ָב ד׃בדנַ בֳדׁ ַבבו ַׁײםנַ ָײֶַו) (2)¡ זֽםה ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָבױָׁ ם ַָֿםֹ ַבֿזֹ ֳדׁ ַָבױָׁ ַבּדםב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . םזב ַבׁ״ָם: (זַבױָׁ ַבּדםב: וז ַב׀ם בַ ּׂ םו זבַ װזל בםׁ ַבבו) (3). . זַבױָׁ ַבדֽדזֿ דַ ַה םו דַדץ ַבזב בל ַבבו זדַב ַבםםה ָו¡ ו׀ַ ַבםםה ַב׀ם םּב ַבדַּוֿ דָבנַ םׁ דָֿׁ¡ (ַב ּׁב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳֳׁם ֵה בץ ם ׃ָםב ַבבו םׁ הם ־״ַםַם¿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «הד. ֵה ב ם ׃ָםב ַבבו זֳה ױַָׁ דֽ׃ָ דָב םׁ דָֿׁ ..» (4) זוז ַבױָׁ ַבדּדב ַָבםםה ם ׃ַֹ ַבדױםָֹ÷ ָֽםֻ בַ םֿ ױזַָו זבַ םו׀ם ָב׃ַהו. . זם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: «ַָה ֲֿד¡ ֵה ױָׁ זַֽ׃ָ הֿ ַבױֿדֹ ַבֳזבל בד ֳׁײף ב ֻזַָנַ ֿזה ַבּהֹ» (5). . ַב ַב־״ַָם: (ַבדהל ֳה ַבױָׁ ַב׀ם םץֽדףֿ בםו ױַָֽו דַ ַה הֿ דֳַֹּ ַבדױםָֹ¡ . _________ . ֵה ַב׀םה ַװזַ ֽםַֹ ַבױָׁ ׀ַזַ ב׀וַ ז״זַ ֻדׁוַ זׁ ב ַבדזַ ַבױַָֹׁ ֳֻׁוַ ם ֽםַוד¡ ַב דׁ - ׁײם ַבבו הו -: (זּֿהַ ־םׁ םװהַ ַָבױָׁ) (2)¡ זַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. זדַ ֳ״ם ֳֽֿ ״ֱַנ ־םׁנַ זֳז׃ דה ַבױָׁ» (3). . זֿ זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבױָׁ ָזבו: «זַבױָׁ ײםֱַ» (4). . םזב ַבהזזם: (זַבדַֿׁ ֳה ַבױָׁ דֽדזֿ¡ זבַ םַׂב ױַָֽו ד׃ײםֶנַ דוֿםנַ ד׃דׁרנַ בל ַבױזַָ) (5). . זֿ ָּ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַב־םׁםֹ ַבם ד ֽםַֹ ַבױַָׁםה "ָּנַ בֳדׁ ַבדִדה¡ ֵה ֳדׁו בו ־םׁ¡ זבם׃ ׀ַ בֳֽֿ ֵבַ בבדִדה¡ ֵה ֳױַָו ׃ֱַׁ װׁ ַה ־םׁנַ בו¡ זֵה ֳױַָו ײֱַׁ ױָׁ ַה ־םׁנַ בו» (6). זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳוד דַ ם ֽםַֹ ַבױָׁ דה ַב־םׁ ֳהוַ דםׂ ַבױ¡ זװ דַֿה ַבַּׁב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זֿ םה ַבהַ׃ ֳה ַבױָׁ ׀בֹ בױַָֽו ד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םִֿ ֳהו «.. זבַ בד ָֿ דבדֹ ױָׁ בםוַ ֵבַ ַֿׂו ַבבו - ׂ זּב - . _________ . זַבַָֻ בל ַבױָׁ ַבֶַָֿ ם ַבדב םָװׁו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָדַ ָװׁ ָו ַָה ַָ׃: «זַבד ֳה ם ַבױָׁ בל דַ ׁו ־םׁנַ ֻםׁנַ¡ זֳה ַבהױׁ ד ַבױָׁ¡ זַבּׁ ד ַבָׁ¡ זֳה ד ַב׃ׁ ם׃ׁנַ» (2). . זַבדּד ַבד׃בד וז ַב׀ם םד םו ַבהַױֽ ַָבױָׁ זַבזַױם ָו¡ ֽםה דׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָדֳֹׁ זום ָם הֿ ָׁ ַב בוַ: «ַם ַבבו זַױָׁם» (3)¡ זֽםה ֳׁ׃ב ֵבםו ֵֽֿל ָהַו ־ָׁו ֳה ַָהוַ ץָצײ ֳׁ׃ב ֵבםוַ ָזבו: «ֵה בבו דַ ֳ־׀ זבו דַ ֳ״ל זב הֿו ֳָּב ד׃דל¡ בױָׁ זבֽ׃ָ ...» (4). . זבַ םׂזב ַב־׃ַׁה ה ַבדּד ַבָװׁם דַ בד םה דה ױַוד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבֳה ״ד ַבױָׁ דׁרס בַָֿ ֳה םוֿ ַבֵה׃ַה ה׃ו זםׂזֿ ַָבױָׁ ַבּדםב¡ זדדַ םםה ַבד׃בד בל ַבױָׁ ַ׃ֽײַׁ דַ ֳֿ ַבבו בבױַָׁםה÷ דה םׁ ַב׃םֶַ זׁ ַבַּֿׁ זֻםׁ ַבֽ׃הַ÷ ם ױֹ ַבדֳֹׁ ַבם ַה ױׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־םרףׁוַ: «ֵה װֶצ ױָׁצ זבצ ַבּהֹ¡ זֵה װֶצ ֿז ַבבו ֳה םַם .. ַב: ֳױָׁ ..» (5). . _________ . זםםה ַבדֱׁ בל ַבױָׁ זַבַָֻ ׀רץׁ ׃םׁ ַבױַבֽםה זַבֳ׃רצם ָוד¡ ֽםה ׀ץׁ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ּׁבנַ ֽֿ ם ׃דֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «םֽׁד ַבבו דז׃ל ֿ ֳז׀ם ֳָֻׁ דה ו׀ַ ױָׁ» (2)¡ זֿ זּרףוו ַבֲׁה ֵבל ו׀ַ ַבדהל ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםוזה בל ַבה׃ ַ׃ַָב ַבָבֱַ זברצם ַבדֽה¡ ֽםה בד ֳה ַבָבֱַ זַבױָׁ בל ֿׁ ױבַָֹ ַבֿםה זזו¡ ׃ץֶב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳם ַבהַ׃ ֳװֿ ָבֱַנ¿ ַב: «ַבֳהָםֱַ¡ ֻד ַבֳדֻב ַבֳדֻב¡ םץָבל ַבָֿ בל ֽ׃ָ ֿםהו÷ ֵה ַה ם ֿםהו ױבָנַ ַװֿ ָבִַו¡ זֵה ַה ם ֿםהו ֹׁ ַָץבם בל ֽ׃ָ ֿםהו¡ דַ םָֽׁ ַבָבֱַ ַָבָֿ ֽל םׁו םדװם בל ַבֳׁײ זדַ בםו דה ־״םֶֹ» (3). . זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ: «בֿ ַה ֳֽֿוד . _________ . זֽםה םבד ַבױַָׁ דַ םץׂצםֽו ַבױָׁ ה ַובו דה ַב׀הָ÷ םזה ֳֻׁ ״דנַ ם ֽׁדֹ ַבבו¡ זֳֻׁ ׁײנַ ָֿׁ ַבבו¡ ָײ ַבהַ׃ בם׃ בוד ֳדַב ױַבֹֽ םַֿזדזה בםוַ ׁ ַּֿׁוד¡ םױבזה ֵבל ַבדַָׁ ַבבםַ ַָבױָׁ: «ֵה ַבּׁב בםזה בו ַבדהׂבֹ הֿ ַבבו דַ םָבוַ ָדב¡ בַ םַׂב ַבבו םָבםו ָדַ םׁו ֽל םָבו ֵםַוַ» (2) זוִבֱַ םָ״וד ֳוב הםד ַבֿהםַ בל דַ וד םו «בםזֿרץה ֳוב ַבַםֹ םזד ַבםַדֹ ֳה ּבזֿוד ץׁצײ ַָבדַׁםײ דדַ םׁזה דה ֻזַָ ֳוב ַבָבֱַ» (3) ו׀ַ ַֿ דםֹ ַבבו בבױַָׁםה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַֿ זֱַ ַבבו ָזֿו בַָֿו ַבױַָׁםה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זד םוזה בם ַבױָׁ ֽםה ׁ ם ֳֹּׁ ַבַָֿ בל ָׁוד¡ ֻד ם ׁד ַבבו דוד: «דַ ֳֽֿ ֳױָׁ בל ֳ׀ל ם׃דו דה ַבבו ַבל: ֵהוד םּבזה בו הֿרנַ¡ זםּבזה בו זבֿנַ¡ זוז ד ׀ב םׁׂוד זםַםוד זם״םוד» (4). . דַ םוזה בםהַ ַבױָׁ ֽםה ה׀ׁ ֳה ֱֳַֿהַ םֳבףדזה דַ הֳבףד¡ םזב ׃םֿ ״ָ - ֽׁדו ַבבו -: . (זֵ׀ַ ַה ַבַָ״ב םױׁ זםױָׁ זםדײם ם ַב״ׁם¡ דַ ֳּֿׁ ַבֽ ֳה םזה ֳװֿ ֵױַׁׁנַ . _________ . זדה ױזׁ ַבױָׁ ַבם םדֽה ַבבו ָוַ ַָֿו: ַבַָבֱַ ם ַבױֹֽ¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: «ֵ׀ַ ַָבם ָֿם ָָֽםָףםתו ױָׁ¡ זרףײו דהודַ ַבּהֹ» (2)¡ דַ ֿ םָבם ַבדֱׁ ָדֽם״ םֽ׃ֿו¡ זםֿ בםו ֳהַ׃ו¡ זם׃ֳֻׁ בםו ָב ־םׁ¡ זו׀ַ דז דה ַבײ ַבָװׁם¡ ־ַױֹ ֵ׀ַ ַהֽ ַבֿהםַ בל ַבהַ׃ זהַ׃זַ םוַ¡ ב׀ב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵהד ׃ׁזה ָֿם ֳֹֻׁ װֿםֹֿ ַױָׁזַ ..» ַב ֳה׃: (בד הױָׁ) (3). . זדה ֳד ױזׁ ַבױָׁ דַ םזה ם דזַ ַבהַׂב זַבדזַּוֹ זַבױַׁ¡ ב׀ב ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ דהרףזַ בֱַ ַבֿז¡ ז׃בזַ ַבבו ַבַםֹ¡ ֵ׀ַ בםדזוד ַױָׁזַ ..» (4)¡ זַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֳ־׀ בםוד ַבוֿ ֳָבַ םׁזַ¡ ז׀ב ֳָה םַָםוד בל ַבױָׁ (5). . _________ . זַבױָׁ ײׁזׁם ם ָׁםֹ ַבֳזבַֿ¡ ז־ַױֹ ֵה ה ָהַ¡ זַָבױָׁ בל ַבָׁםֹ םהֽ בבדָׁם ַָָ דה ַבֳּׁ ֳז םָ בו ׃ׁ דה ַבהַׁ דַ ם ַבֽֿםֻ: «דףה ַה בו ֻבַֻ ָהַ ױָׁ בםוה זֳ״דוה ז׃ַוה ז׃ַוה דה ּצֿףצו ה בו ַָּֽנַ דה ַבהַׁ םזד ַבםַדֹ» (2). . זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זבֳה ַבדִדה ֵב דֳבז בַ ָֿ ֳה םׂזֿ ַָבױָׁ בל ֳ־״ֱַ ַבהַ׃÷ בםדה דה ד־ַב״וד¡ זדה ֵױבַֽ ֳֽזַבוד¡ זם ׀ב ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבדִדה ַב׀ם ם־ַב״ ַבהַ׃ זםױָׁ בל ֳ׀ַוד ֳד ֳּׁנַ דה ַבדִדה ַב׀ם בַ ם־ַב״ ַבהַ׃ זבַ םױָׁ בל ֳ׀ַוד» (3)¡ זדה ַבֻבַֹֻ . _________ . זַבדַּוֿ ַב׀ם ם׃ל בַ׃ֶהַ ַבֽםַֹ ַבֵ׃בַדםֹ זֵַדֹ ַבדּד ַבֵ׃בַדם בַ ָֿרף בו דה ַבױָׁ בל ״זב ַב״ׁם¡ זײ ַבֵ־זֹ¡ זהֱַ ַבדַּוֹֿ¡ זה ַבָבֱַ¡ ַָבֵײַֹ ֵבל ױָׁו בל דַֹֿ ַבבד זַבַבדםה¡ זהֶֿ׀ע ם׀ז דַהם ַבֵםדַה «ֳײב ַבֵםדַה ַבױָׁ זַב׃דַֹֽ» (2). . (זַבױָׁ וז ַֿׂ ַב״ׁם ם ו׀ו ַבֿזֹ÷ ַבױָׁ בל װוזַ ַבה׃ זֶַָׁוַ¡ זֳ״דַוַ זד״ַדֽוַ¡ זײוַ זהױוַ¡ זּבוַ זדבַבוַ דה ׁםָ¡ זַבױָׁ בל װוזַ ַבהַ׃ זהױוד זײוד זּובוד ז׃זֱ ױזרץׁוד¡ זַהַֽׁ ״ַָוד¡ זֳֻׁוד¡ זׁזׁוד¡ זַבזֶַוד¡ זַ׃ַּבוד בבֻדַׁ! זַבױָׁ בל הּ ַבַָ״ב¡ זזַֹֽ ַב״םַה¡ זַהַװ ַבװׁ¡ זבָֹ ַבװוזֹ¡ זױםׁ ַבׁזׁ זַב־םבֱַ! זַבױָׁ בל בֹ ַבהַױׁ¡ זײ ַבדםה¡ ז״זב ַב״ׁם¡ זז׃ז׃ ַבװם״ַה ם ׃ַַ ַבָׁ זַבײם! זַבױָׁ בל דַֹׁׁ ַבּוַֿ בו׀ַ בו¡ זדַ ֻםׁו ם ַבה׃ דה ַהַבַ דהזֹ דה ַבֳבד זַבם¡ זַבֽה זַבײם¡ זײ ַבֹֻ ֳֽםַהנַ ם ַב־םׁ¡ זבֹ ַבֱַּׁ ֳֽםַהנַ ם ַב״ֹׁ ַבָװׁםֹ÷ זַבדבב זַב׃ֳד זַבםֳ׃ ֳֽםַהנַ זַבהז״! זַבױָׁ ָֿ ׀ב בו בל ײָ״ ַבה׃ ם ׃ַֹ ַבֹֿׁ זַבַהױַׁ זַבבָֹ¡ זַ׃ַָב ַבׁ־ֱַ ם זַײ זװׁ¡ זָֿזה ־םבֱַ זָֿזה ַהַֿ ֵבל . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - בַ ם׃דׁ ּוַֿ ָבַ ױָׁ. . - ֳוב ַבַָ״ב םױָׁזה בל ַָ״בוד¡ זֳוב ַבֽ ֳזבל. . - ַבױָׁ םץ׃ָ ַָבױָׁ. . - ַָֹ ַבױָׁ ־םׁ. . - ַבױָׁ ַבדֽדזֿ בם׃ םו ׃־״ זבַ ּׂ זבַ װזל. . - ַבױָׁ ַבדֽדזֿ ָדַד ַבזב זדַב ַבםםה. . - ַבױָׁ וז ַבׂ¡ זם ַבַָֻ בםו םזה ַבּׁ. . - םםה בל ַבױָׁ ַבּדםב. . - ַ׃ֽײַׁ דַ ֳֿ ַבבו בבױַָׁםה דה ַבֳּׁ. . - ַבֳ׃ם ָ׃םׁ ַבױַָׁםה. . - ׀ׁ ֳה ַבָבֱַ בל ֿׁ ױבַָֹ ַבֿםה. . - ַ׃ֽײַׁ דַ םדֽזו ַבױָׁ דה ַב׀הזָ. . - ׀ׁ ױָׁ ַבבו בל ַָֿו. . - דה ױזׁ ַבױָׁ: . - ַבױָׁ בל ַבדׁײ זָבֱַ ַבָֿה. . - ַבױָׁ ם דזַ ַבהַׂב. . - ַבױָׁ ם ״בָ ַבבד. . - ַבױָׁ ם ָׁםֹ ַבֳָהֱַ. . - ַבױָׁ בל ֳ־״ֱַ ַבהַ׃. . - ַבױָׁ בל ״זב ַב״ׁם זהֱַ ַבדַּוֹֿ. . _________ . ַבױב ַבֳזב: ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃. . ַבױב ַבַֻהם: ַבֿ ַָבֳֽ׃ה. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבָװםׁ. . ַבױב ַבַָׁ: ַבֽדֹ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַבודֹ. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבם׃םׁ. . ַבױב ַב׃ַָ: ֿםד ַבה. . ַבױב ַבֳזב . ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃ . «ַֿ ַבבו ֳה םָָֽהם .. ֵבל ַָֿו ַבדִדהםה». . בַ װ ֳה דױזֿ ַבד׃בד ׁײַ ַבבו ָב ׁײַ ׃זַו¡ דַ ֳהו בַ װ ֳָההַ ֽםה הרף׃צד ַָבַֹ זבֹ ַבבָ הץהרצׁ ַבהַ׃ דהַ זםהײרץזה הַ¡ זַבּד ָםה דַ םָֽו ַבבו זַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃ בם׃ ַָבֳדׁ ַב׃םׁ÷ ֵה ַבׂףדתהַ ַבֽדֹ זַװבהַ ָדַױֿ ַבװׁ. . דַ הױֿו ַָבָָֽ ֵבל ַבהַ׃: ַב־ב ָדּדזֹ דה ַבױַ ַבׁםֹ זַבזֿזֹֿ¡ ַבם ֵה זׁ ם װ־ױםֹ ַבד׃בד ּב ַבהַ׃ םהּ׀ָזה ֵבםו¡ זםבזה ָו¡ זםָףבזה דהו¡ זֿ ַה ו׀ַ װֳהף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ זֿׁ ם ַבֳֻׁ ֳהו: (דה ֲׁו ָֿםוֹנ וַָו זדףה ־ַב״ו דֹׁנ ֳָֽו) (1)¡ ַבֽׁױ בל ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃ ֵהדַ םױֿ דהו ַבד׃בד ײדַה ֽ ַבבזָ בףָזב ַבֿזֹ¡ זַָבז׃ֶַב זַבֳ׃ַבםָ ַבדִֹֻׁ ם ״ַָ ַבָװׁ ַֹֿ¡ זבֿ ַה ֳָז וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו - ם״בָ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םֿז בו ַָבָֽ זַבָָֽ: (ַֿץ ַבבו ֳה םָָֽהם ֳהַ זֳדם ֵבל ַָֿו ַבדִדהםה זםָָֽוד ֵבםהַ)¡ ַ׃ַָּ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זַֿ: «ַבבוד ָֽרצָ ץָףםֿ ו׀ַ - םהם ֳַָ וׁםֹׁ זֳדו - ֵבל ַָֿ ַבדִדהםה¡ זָָֽ ֵבםוד ַבדִדהםה ..» (2). . זבד םה דה ַבםָ ֳה םֳם ּׁב בםזב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֿץברףהם . _________ . זזַײֽ ם ו׀ַ ֽׁױ ַבױַָֹֽ בל ֳה זה װ־ױםַוד דָזבֹ זדׁײםֹ בֿל ַבהַ׃÷ ַָבֵײַֹ ֵבל ֽׁױוד בל ֳה םָבזַ ׁײַ ַבבו ָםׁ ַׁײ ָםה ַבֽׁױםה÷ בֳה ם ב דהודַ ׁײַ ַבבו¡ ֲב ַבֳדׁ ם בםודַ ֵבל װםֱ זַֽֿ. . זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םָָֽ ֵבל ָײ ײַ ַבֵםדַה ָװםֱ דה ַב״ַםַ ֳבםנַ בבזָוד זַ׃הַ׀נַ בוד דה ַבהַׁ¡ דַ ם זבו: «ֵהם בֳ״ם ַבּׁב זםׁו ֳָֽ ֵבםרף דהו ־װםֹ ֳה םץָרףו ַבבו ם ַבהַׁ» (2). . זוב ׁל ַֽׂנַ בל ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃ ֳֻׁ דה ֽׁםײ ַבֳֶדֹ זַבֳדֱַׁ בל ַבָׁ ֵבל ַבׁםֹ¡ זֿ ַבׁםֹ ֵבל ַבָָֽ בֳדֶַׁוד ַבֳםֱַ¿! . זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳבַ ֳ־ָׁד ָ־םַׁ ֳדֶַׁד זװַׁׁוד¿ ־םַׁוד ַב׀םה ָֽזהוד זםָֽזהד¡ זֿזה בוד זםֿזה בד¡ זװַׁׁ ֳדֶַׁד ַב׀םה ָײזהוד זםָײזהד¡ זבהזהוד זםבהזהד» (3). . זבַ ׁםָ ֳה ־ב ַבָָֽ ו׀ַ ֵה בד םה ־ַבױנַ בבו ׃םהבָ . _________ . זֿ זֿׁ הױזױ ֻםֹׁ ָׁ״ ָםה ַבֵםדַה ז־ב ַבַָָֽ¡ זדהוַ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ֿ־בזה ַבּהֹ ֽל ִדהזַ¡ זבַ ִדהזַ ֽל ַָֽזַ¡ ֳז בַ ֳֿבד בל װםֱ ֵ׀ַ בדזו ַָָֽד¡ ֳװזַ ַב׃בַד ָםהד» (3)¡ זבד װֳה הװׁ ַבדָֹֽ זַ׃ַָוַ ַײל ַבֳדׁ ֳה םֿב ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדו ֵבל ז׃ֶַבוַ זֳ׃ַָָוַ¡ דַ ַײל ָב ׀ב ֳה םּב דַב ַבֵםדַה דָׁ״נַ ָוַ. . זדה ַבױזׁ ַבַֿםֹ ֵבל ׃ָ ַבֳױֱַֿ זַ׃״ַָ ַבבזָ: ַבוֿזֱ זַב׃םהֹ¡ זַבזַׁ ם ַבדַּב׃¡ םׁזם ֳָז ד׃בד ַב־זבַהם ֳהו ֿ־ב ד׃ּֿ ֽדױ¡ זּֿ װַָרנַ ָםה ֻבַֻםה ובנַ דה ַבױַָֹֽ (ֵ׀ַ ַדׁל ַבזד ם װםֱ ֳָבזַ בםו ׃ֳבזו¡ ב בּבם׃ בם: דה ו׀ַ¿ ַב: דַ׀ ָה ָּב ז בו ם ה׃ם ָֽ ... ֻד ב: זַבבו ֵהם בֳָֽ¡ ַב: םד ָֽהם¿ ב: ם ַבבו ַָׁ זַבל¡ ַב: ֳָװׁ ֵה ה ױַֿנַ¡ ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ַבדַָֽזה ם ּבַבם בוד דהַָׁ דה הזׁ םָ״וד ַבהָםזה זַבװוֱַֿ ..» (4). . _________ . (זם װדֶַב ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זּזַהָ ׃םׁו ױזׁ ֿםֹ ֿב בל דׂםֿ ֽׁױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃¡ זדהוַ ֳהו: (ַה םדׁ ַָבױָםַה ם׃בד בםוד) (3)¡ זםבַ״וד זםדַֽׂוד¡ זַֽבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ֳױַָֽו ׀ב ֳהו: (ַה ֵ׀ַ בםו ֳֽֿ דה ֳױַָֽו ַד דו¡ ַד דו בד םהױׁ ֽל םזה ַבּׁב וז ַב׀ם םהױׁ הו¡ זֵ׀ַ בםו ֳֽֿ דה ֳױַָֽו¡ הַזב םֿו הַזבו ֵםַוַ¡ בד םהׂ םֿו דהוַ ֽל םזה ַבּׁב וז ַב׀ם םהׂ םֿו דהו¡ זֵ׀ַ בם ֳֽֿנַ דה ֳױַָֽו הַזב ֳ׀הו¡ הַזבו ֵםַוַ¡ ֻד בד םהׂוַ ֽל םזה ַבּׁב וז ַב׀ם םהׂוַ הו) (4). . זץבד דה ָֽרץָו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽל ֵבל ײַ ַבהַ׃ ֳהו ַה ׃זו ַבַּׁםֹ ם ַב״ׁם זֻֽֿו¡ דַ םהױׁ הוַ ֽל זה ום ַבם הױׁ¡ ז (ַה םֳם ײֱַ ַבד׃בדםה¡ זםׂזׁוד¡ זםזֿ דׁײַוד¡ זםװוֿ ּהֶַׂוד) (5). . ז (ַה בַ םץֿ הו ַבהַ׃¡ זבַ םץײָׁזַ . _________ . זדּדז ו׀ו ַבױַ ּב ױַָֽוַ דָזבנַ הֿ ַבהַ׃ זדָָֽנַ ֵבםוד¡ זב׀ב ַה ַבּׁב םֳם ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זוז בַ םץ״םו¡ ֻד ם־ּׁ דה הֿו זבַ םִֻׁ בםו ֳֽֿנַ¡ זדה ׀ב דַ ֻֽֿ ָו דׁז ָה ַבַױ ה ה׃ו: (.. בֿ ֳׁםהם זדַ ֳֽֿ ֳװֿ ָײנַ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דהם¡ זבַ ֳָֽ ֵבם ֳה ֳזה ֿ ַ׃דה דהו בו ..)¡ זָֿ ֳה ׁײ בֳֻםׁ ָָֽו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַהבָ ַבַֽב¡ (זדַ ַה ֳֽֿ ֳָֽ ֵבם דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ ֳּב ם םהם דהו¡ זדַ ה ֳ״ם ֳה ֳדבֳ םהם דהו ֵּבַבנַ בו¡ זבז ׃ץֶב ֳה ֳױו דַ ֳ״ץ÷ בֳהם בד ֳה ֳדבֳ םהם דהו) (4). . זֿ םזה ַבָָֽ ֳֽםַהנַ ָױזׁ װ־ױםֹ ָ׃ם״ֹ¡ ַבם ֳװַׁ ֵבםוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ַבִׁםַ ַבױַבֹֽ דה ַבבו ֵ׀ַ ֳׁל ֳֽֿד דַ םָֽ בַ םֻֽֿ ָוַ ֵבַ דה םָֽ ..» (5)¡ ז׀ב הז דה ַבדװַֹׁ ַבזַּֿהםֹ ֽל בבודזד ַבבָםֹ¡ ז־זַ״ׁ ַבב ַבַָ״ה¡ זַבד דַ זֱַׁ ַבװזׁ¡ זב ֳױל ד׃זםַ ַבָָֽ זַבַב ַבֳ־זם¡ זב׀ב ַה םַֽזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םַםװ ודזד ֳױַָֽו ם ַבםֹ זַבדהַד¡ ֽםה ַה םהױׁ דה ױבַֹ ַבּׁ זםָׁ בבהַ׃ ִַׁוד¡ םזב ַָה ַָ׃: (ַה דדַ םזב בֳױַָֽו: דה ֳׁל דהד ִׁםַ בםױוַ÷ ֳָׁוַ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבּד ָםה דַ םָֽו ַבבו זַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃ ֳדׁ װׁם. . - בַ ַׁײ ָםה וםָֹ ַבהַ׃ ב זָֽוד ֵםַ. . - דַ ֽׁףױ ַבױַָֹֽ בל ׁײַ ַבבו¡ ֿ ַהזַ םֽׁױזה בל ַבָָֽ ֵבל ַבהַ׃. . - ָײ ַבָָֽ ײׁזׁם בֳבם בזָ ײַ ַבֵםדַה. . - ֽל ַבֳֶדֹ זַבֳדֱַׁ דֿזזה בבָָֽ ֵבל ַבׁםֹ. . - ַבָָֽ ֵה בד םה ־ַבױנַ בבו¡ ַה הַנַ זדַֿוהֹ. . - והַב ַַָׁ״ ָםה ַבֵםדַה¡ זָםה ַבָָֽ בבדִדהםה. . - דה ֿזַם ַבָָֽ: . - ַבַׂד ַב׃םהֹ זַבזַׁ. . - ָ׃״ ַבזּו ז״םָ ַבדװׁ. . - ַבָׁ ֵבל ַבײַ זַבד׃ַםה. . - ַבזַײ זַב׀בֹ בבדִדהםה. . - ַבַודַד ַָבדװַֹׁ ַבזַּֿהםֹ זַבַב ַבֳ־ׁל. . - ַבדָֽזָ הֿ ַבבו םָ בו ַבָזב ם ַבֳׁײ םָֽו ַבהַ׃. . _________ . ַבֿ ַָבֳֽ׃ה . ', ' ', '.', ' ', ' . ד ׃םזה דּדנַ ָםײנַ ׀ב ַבדּד ַב׀ם םַָׁל ַבהַ׃ םו ָדַ םָֿׁזהו דה ַבָֿ ֿׁנַ בל ֵ׃ֱַֹ¿! . זד ׃זה ה׃נַ ־ָםֹֻ ב ַבה׃ ַבם בַ ״דֶה ֽל םב ַבױַ ױַםה בדה ֳ־״ֳ ם ֽוַ¿! . ֵה ַבדַָֹֿׁ ַָבֵֽ׃ַה ֵבל ֳם ֵה׃ַה ֳ׃וב ָֻםׁ דה ֿזַד ַבֵֽ׃ַה ֵבל דףה ֳ׃ֱַ ֵבם¡ זַ׃דַׁׁ ַבױבֹ ד דה ״¡ זַבַׂד ַבז דה בד¡ ז׀ב וז ַבֿ ַָבֳֽ׃ה. . ֵה ַבדװָרצ ָׁזֽ ַבײֽםֹ¡ זַבד׃הד ב׀ׁזֹ ׃ַד ַבֵ׃בַד¡ זַבד״ב ֵבל דַדַ ַבװוַֹֿ¡ בה םױָ בםו ֳה םזל בל זֹׁ בַהַב ַבָװׁם÷ בםז זםױֽ¡ ָב םץהׁ דהו ֳה ם׃ׁ װזֹ ַבוזל¡ זהֹׂ ַבײ בֿםו זבֿל ַבד׃םֱ ֵבםו÷ ָדַָבֹ ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵֽ׃ַה. . זֳָֿ ָׁםֹ ַבה׃ בל ַבֵֽ׃ַה ַָב־ׁזּ דה ״ז (ַבֵדרףֹ) ֵבל ַבדםׂ ַָבװ־ױםֹ: (בַ זהזַ ֵדרףֹ÷ זבזה ֵה ֳֽ׃ה ַבהַ׃ ֳֽ׃הַ¡ זֵה בדזַ בדהַ¡ זבה ז״רצהזַ ֳה׃ד ֵה ֳֽ׃ה ַבהַ׃ ֳה ֽ׃הזַ¡ זֵה ֳ׃ִַזַ בַ בדזַ) (2)¡ דַ ֱַּ ו׀ַ ַבדהל ם זב ֻדַה - ׁײם . _________ . זָז״םה ַבה׃ בל ַבדםׂ ֽׁׁ װ־ױםֹ ַבדַּוֿ דה ֿׁזֿ ַבב ַב״ֶַװֹ¡ זדה ֵ׃ַׁ ַבבםֿ ַבֳדל. . זֽםה ׂב ַבֿד¡ זםהב ַבׂדַד¡ זּֿ ה׃ ֿ ַהֽֿׁ ֵבל וַזםֹ ַבֵ׃ֱַֹ¡ ַָֿׁ ֵבל ֵױבַֽ ־״ֶ ָ־םׁע דבו÷ ֽל ד׃ֽ ֲַֻׁ ַב׀בֹ¡ זזֿ ֵבל ״ֹׁ ַב־םׁ ַבֳױםבֹ ם ה׃ ַבד׃בד¡ ֵה ׀ב םםה ֳ־ַ בל ַבֿ ַָבם ום ֳֽ׃ה¡ זםױָֽ דַּב ַבהַ׃ בו ם דםַֿה ַבֵֽ׃ַה זַבֿ ַָבֳֽ׃ה¡ זֵה ׃ֽׁ ַב־ב ַבַײב בםז ם ֻםׁ דה ַבֳֽםַה זֹ ַבײבַ ז׃״זֹ ַבַהַד¡ ֵ׀ַ ַָב־ױד םהבָ ־בנַ ֲ־ׁ¡ זם ׀ב םזב ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " םזב ַָה ַָ׃ ם ׃םׁ ַבֲםֹ: (ַֿ ָֽבד ּוב דה םּוב בם) (2)¡ זםץׁזל הו ֳםײנַ זבו: (ֳדׁ ַבד׃בדםה ַָבױָׁ הֿ ַבײָ¡ זַבֽבד הֿ ַבּוב¡ זַבז הֿ ַבֵ׃ֱַֹ¡ ֵ׀ַ בזַ ׀ב ױדוד ַבבו דה ַבװם״ַה¡ ז־ײ בוד ֿזוד¡ ֳהו זבם ֽדםד) (3). . זַֽב ַבַֿםה ַָבֽ׃הל ַבדַֹֽ בל זַׁוד זַַׂהוד¡ זֿד ַבַהַּׁ ד ַ׃ַַׂׂ ַבדֽׁװםה ַבבַםה¡ זֿ זױוד ַבבו ׂ . _________ . ֵה ֳֿהל ױזׁ ַבֿ ַָבם ום ֳֽ׃ה: ֳה דױ ײָ¡ זד ם¡ בה׀ דה ו׀ַ ַבַָָ ֵבל ַבֽץזׁ ַבצםה ַבם ״ב ֵבםוַ¡ ֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «דה ד םנַ זוז ַֿׁ בל ֳה םה׀ו¡ ַֿו ַבבו בל ִׁז׃ ַב־בֶַ םזד ַבםַדֹ÷ ֽל ם־םרׁו ם ֳם ַבֽזׁ װֱַ» (1). . זדה ֳ־״ׁ ַבדהׂבַ ֵבל וַזםֹ ַבַהַד בבה׃¡ זַבֳ־׀ ַָבֳֻׁ¡ ֳה םזה ַבדֱׁ ׀ַ ֵדֹׁ ז׃ב״ַה¡ זבֿ ֱַּ ּׁב ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םװז ־ַֿדו: ֵה בם ־ַֿדנַ ם׃םֱ זםבד ֳֳײָׁו¿ ַב: «ז הו ב םזד ׃ָםה דֹׁ» (2). . זדה ֲ־ׁ דַ ֳזױל ָו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױַָֽו זוז םזױם ַָבֳהױַׁ ־םׁנַ: «דה זבם װםֶנַ דה ֳדֹ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַ׃״ַ ֳה םײׁ םו ֳֽֿנַ¡ ֳז םה םו ֳֽֿנַ¡ בםץָצב דה דֽ׃הוד¡ זםַּזׂ ה . _________ . זו׀ַ דַ זױ ָו ַב׃םֹֿ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ־ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: (.. זבַ םּׂם ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ¡ זבה םז זםױֽ) (2)¡ זֱַּ זױו ם ַבזַֹׁ ו׀ַ¡ דַ ם ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם (3). . זדה ױזׁ ַבֿ ַָבֳֽ׃ה ֳה ַָב ַבד׃םֱ ַָבֱַֿ בו¡ זָו׀ַ ׃ׁ ֳה׃ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', '÷ ֽםֻ ַב: (םזב ַבּׁב בֳ־םו דַ בם׃ םו¡ םזב בו: ֵה ה ַ׀ָנַ¡ ֵהם ֳ׃ֳב ַבבו ֳה םׁ ב¡ זֵה ה ױַֿנַ ֵהם ֳ׃ֳב ַבבו ֳה םׁ בם) (4)¡ ֽל ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַ׃הׁ בל דףה ַב בַב ָםֹׁ: (ֳ־ַׂ ַבבו)¡ ׁד װהַֹ בו¡ זַב: «בַ זבזַ ו׀ַ¡ בַ םהזַ בםו ַבװם״ַה¡ זבה זבזַ ֽׁד ַבבו» (5). . זבז ַה ב ֵה׃ַה ׃םַָב ֳ־ַו ָדֻב װׁרצו ב־בם ַבהַ׃ ה ־ױַב ַב־םׁ¡ זֿזַ ם ַָֹ בַ ײַָ״ בוַ זבַ ַָׁ״¡ ־ַױֹ זֳה ױזׁ ַבֵ׃ֱַֹ ֿ ׁם ַָבֿ ָדֻבוַ - בל ֳב ַבֳֽזַב - זֿ ֱַּ ױַָֽם םװז: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה בם ׀זם ֳַֽׁד¡ ֳױב זם״זה¡ זֳז זםבדזה¡ זֳץֽ׃צה זם׃םֶזה¡ ֳֶַַוד¿ ַב: «בַ¡ ֵ׀נַ ׁזה . _________ . ז׃ֳב ּׁב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ַבּׁב ֳדׁ ָו בַ םׁםהם זבַ םײםהם¡ םדׁ ָם¡ ֳֳּׂםו¿ ַב: «בַ¡ ֳׁצות» (2)¡ זו׀ַ דה ֳבל דַדַ ַבז¡ ֳָה ַָב ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵֽ׃ַה¡ זוהםֶנַ בדה ֿׁ בל ׀ב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זָ׀ב ֽםַ דַהם ַב־םׁ ם ַבהז׃¡ זםַָׁל ַבהַ׃ ם ַבֵֽ׃ַה¡ זץב ֳָזַָ ַבװׁ בל ַבװם״ַה¡ זבַ םץַֽ בבֵ׃ֱַֹ ֳה ַד¡ זםדׁוַ ַבֵֽ׃ַה¡ זםײם בל ֿזַוַ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבדַָֹֿׁ ַָבֵֽ׃ַה ֳ׃וב בל ַבה׃ דה ֿ ַבד׃םֱ ַָבֽ׃הל. . - ַבֿ ַָבֳֽ׃ה םײם ֹֿׁ ָםֹׁ בל ַבדַּוֹֿ. . - םםה בל ַבֿ ַָבֳֽ׃ה. . - ז״םה ַבה׃ ֳבַ זה ֵדרףֹ. . - ַבהַ׃ ם דםַֿה ַבֵֽ׃ַה. . - ַבָֿ ה ַבבז זַבַ׃ַַׂׂ. . - ד ַבם. . - דה ױזׁ ַבֿ ַָבֳֽ׃ה: . - ַֽדַב ֵ׃ֱַֹ ַבֳַָ. . _________ . - בז בד םֿ ַבהַ׃ ַָבֳֽ׃ה בֿזַ ם ַָֹ בַ ײַָ״ בוַ. . - ֿ ַבד׃םֱ ַָבֽ׃הל דה ֳבל ַבדַדַ. . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבָװםׁ . «םף׃רצׁזַ זבַ ץ׃רצׁזַ זָףװרצׁזַ זבַ ץהרצׁזַ». . (ַבָװםׁ) װַׁ ֳבהו ַבדהױרצׁזה¡ ז׃דזַ ָו¡ ז׃בזַ ״ׁו זֳ׃ַבםָו¡ זֻםׁנַ דַ הַ הׁל ֳ׃ַבםָוד ם׃ָװׁ בוַ ַבדַדבזה דוד¡ ָםהדַ ַה ״ׁםֹ ַדב ָײ ַבַֹֿ םהׁ דהוַ ַבדֿזרץזה¡ ֳזבם׃ ַבַֿםֹ ֳֽרף ַָ׃ד ַבָװםׁ ־ץבנַ זז׃םבֹ זַםֹ¿! . זֳױֿ ָ־ב (ַבָװםׁ): ַב־ב ַָבױַ ַבם ׃ֿם ַבַ׃ֶהַ׃ זַבַׁםַֽ זַבָָֽ זָֻ ַבֳדב ם ַבבזָ¡ זַבָֿ ה ֳ׃ַבםָ (ַבהםׁ) זֿזַם ַבַהַָײ¡ ֽל ם ַב־זם דה ַבבו זַבׁוםָ דה ַבהַׁ. . בֿ ָץֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָװםׁנַ בֳַָו¡ ה׀םׁנַ בֳֶַֿו¡ ָב ַה דודֹ ַבׁ׃ב בַ ֿז ו׀םהצ ַבזױםה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ', ' ', '.', ' ', "¡ זֿ ֳדׁ ַבבו ם ַָו ָָװםׁ ַבדִדהםה זַבױַָׁםה זַבדֽ׃הםה זַבד־ָםה¡ ם ֲםַ ֻםֹׁ. . זַה דה ֳ׃ַבםָ ָװםׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ם־ַׁ ַבז ַבדהַ׃ָ זַבֿׁ ַבדהַ׃ָ בֱֳַֿ ַבדזֹ זַבבד םבַ םהׁ ַבױַָֹֽ¡ זם ׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «םף׃רצׁזַ זבַ ץ׃רצׁזַ¡ זָףװרצׁזַ זבַ ץהרצׁזַ» (1). . זב בםו ַָה . _________ . זדה ֽדו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַ׃דב ֳ׃ַבםָ ַבָװםׁ ם ֵםַ ַבודד זַבהװם״ בב״ַֹ¡ זדה ׀ב זבו: «ָװרצׁ ַבדװֶַםה ם ַברץבףד ֵבל ַבד׃ַּֿ ַָבהזׁ ַבַדרצ םזד ַבםַדֹ» (2)¡ זױבל ַבװֱַ דֹׁ ֳָױַָֽו¡ זָב ֳה םהױׁזַ ַב בוד: «בל ׁ׃בד¡ ֳָװׁזַ¡ ֵה דה הדֹ ַבבו בםד ֳהו בם׃ ֳֽֿ דה ַבהַ׃ םױבם ו׀ו ַב׃ַֹ םׁד»¡ ַב ֳָז דז׃ל ַבֳװׁם: ּׁהַ ֽׁהַ ָדַ ׃דהַ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (3). . זםַּֽ ַבֵה׃ַה ם ַֽבַ ַבַײ״ַָׁ ֵבל ַבָװםׁ ָדַ םׂםב הו ֿזַם ַבַײ״ַָׁ¡ ָֿ הׂזב ַבזֽם בל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ׁ ב־ֿםֹּ ׁײם ַבבו הוַ דַ ּׁל בו¡ זֳ־ָׁוַ ָ־זו בל ה׃ו דה ו׀ו ַבַוֹׁ ַבּֿםֹֿ¡ ָװרףׁו ֳָה בו דה ׃ַָֹ ַב־םׁ דַ ם׃ָֿ דוַ דֳַֹ ַבבו בו ָדׁזו¡ ַב: (בַ¡ ֳָװׁ¡ זַבבו בַ ם־ׂם ַבבו . _________ . זֽל ם ַֽבַ ַבײ ַבָװׁם בד םה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בםהרצ ֳױַָֽו ַָֹ זבֹ¡ זוד ַב׀םה ׃דזַ ָֿזד ֳָם ָםֹֿ ָּׂםֹ ַבָֽׁםה¡ ַּדזַ בל ױבַֹ ַבּׁ¡ זָזַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿ ַבױבַד¡ וד דַ׀ַ םׁםֿזה¡ ַב: «ֳָװׁזַ זֳדבזַ דַ ם׃ׁד¡ זַבבו בַ ַבׁ ֳ־װל בםד¡ זבה ֳ־װל ֳה ָ׃״ בםד ַבֿהםַ ..» (3). . זַבדִדה דַּֽס ם ַֽב ַבָבֱַ ֵבל דה םװ ודו¡ זםָװׁו ָדַ ם׃ׁו¡ ֵדַ ָּׁ ַּב¡ ֳז ֳָּׁ ֲּב¡ זבֿ זּֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳד ַבבֱַ דׁםײֹ ַב בוַ: «ֳָװׁם םַ ֳד ַבבֱַ¡ ֵה דׁײ ַבד׃בד םץ׀וָ ־״ַםַו¡ דַ ץ׀וָ ַבהַׁ ־ָֻ ַבֽֿםֿ» (4). . _________ . זבֿ ָװׁ ַבבו ַבדַָםםה בל ַבּוַֿ ָדַ ַֿ־ׁ ַבבו בוד דה ַבֳּׁ ֵה זרץזַ ַָבָםֹ: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זָװׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדזֽרצֿםה ַָבּהֹ ֱַּׂף ַבַׂדוד ָבדֹ ַבזֽםֿ זבנַ זַַֿנַ זדבנַ - ֽׁדֹ דהו ׃ַָֽהו -: «ֳָװׁזַ. זָװׁזַ דה זֱַׁד÷ ֳהו דה װוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ױַֿנַ דה בָו¡ ֿ־ב ַבּהֹ» (2) זַב ָּׁםב בםו ַב׃בַד בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דָװׁנַ ַבדִדהםה ַבֽ׀ׁםה דה ױזׁ ַבװׁ ָםׁוַ זױםׁוַ: «ָװׁ ֳד ֳהו דה דַ בַ םװׁ ַָבבו װםֶנַ¡ ֿ־ב ַבּהֹ ..» (3). . זם זָֹ ָ ָה דַב ױזֹׁ דבםֹ דה ױזׁ ַבַ״ ַבַּדַם זַבוהֶֹ ָָזב ַבזָֹ¡ ֽםֻ ׀וָ ֵבםו ֿֿ דה ַבדָװׁםה¡ הַַֿו ֳֽֿוד ָב ֳה םױב ֵבםו: (םַ ָץ ָהף דַבע¡ ֳָװׁ¡ םזב ָ: ־ׁׁ ׃ַּֿנַ¡ זׁ ֳה ֿ ֱַּ ּׁ)¡ זבַו ַבהַ׃ זּנַ . _________ . זדה ב״ם דַ זֿׁ ם ו׀ו ַבױֹ ׁזַםֹ הבוַ ױַָֽ ַבֽ¡ ָםה דֿל ֽׁױ ַבדּד ַבֵ׃בַדם בל ַָֿב ַבָװׁםַ¡ םזב ָ: (ֳהׂב ַבבו זָהַ בל הָםו ֽםה ָם ַבֻבֻ ַבֳ־םׁ דה ַבבםב¡ זׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הֿ ֳד ׃בדֹ¡ זַה ֳד ׃בדֹ דֽ׃הֹ ם װֳהם דהםֹ ֳָדׁם¡ ַב: «םַ ֳד ׃בדֹ! צםָ בל ָ»¡ ַב: ֳבַ ֳץׁ׃צב ֵבםו ֳָװׁו¿ ַב: «ֵ׀נַ םֽ״דד ַבהַ׃ םדהזד ַבהזד ׃ֶַׁ ַבבםבֹ» (2). . ֿ ַה ֳד ׃בדֹ ֽׁםױֹ בל ֳבַ הׁ ַבױַָֽ זֳבַ ֿ־ׁ ַבָץװׁל בּׁב ד׃בד. . זֿ זֿ ַבבו ַב׀םה ֲדהזַ זַהזַ םזה ֳָה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זדה ַבָװׁל ַבַּבֹ ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ: ֳה םבל ַבד׃בד ָזבנַ ֽ׃הנַ דה ֵ־זַהו¡ זֳה װׁו בל ֵֽ׃ַהו¡ ׀ב דה ַבָװםׁ¡ זֿ ׁזם ד׃בד ם ַָָ: (ֵ׀ַ ֳץֻהצם בל ַבױַבֽ ום ָװׁל זבַ ײׁו) ֽֿםֻנַ ֱַּ םו: (םב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳֳׁם ַבּׁב םדב ַבדב דה ַב־םׁ זםֽדֿו ַבהַ׃ בםו¿)¡ ַב: «ב ַּב ָץװׁל ַבדִדה» (3). . זַֽבץו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ֳױַָֽו ַבָװםׁ¡ דַ . _________ . ַב ם ַבֽ: (זֳָװׁזַ: ֳם ַָבֻזַָ בל ַבדב ַבֶַֿד - זֵה ב - זַבדַֿׁ ָװםׁ דה ּׂ ה ַבדב ַָבֳדב¡ ֳָה ַבּׂ ֵ׀ַ בד םה דה ױהםו בַ ם׃בׂד הױ ֳּׁו¡ זֳָוד ַבדָװרףׁ ָו םדנַ בו ז־םדנַ) (2). . זדָהל ו׀ַ ַב־ב זֳ׃ַ׃ו ֳה םזה ַבד׃בד דױֿׁנַ בבֳב ַבֽ׃ה¡ זַבֳדב ַבזַ׃¡ זַבַָֹ ַב־םֹׁ¡ זֳבַ םׁל ֳ־זו דהו דַ םׁו. . ֳָֿ ב ו׀ו ַבֵװַַׁ םָב ֳֽֿהַ בה׃ו ֳה םזה דױֿׁ װִד¡ זדהֹ ־׀םב¡ ֳז ֵַָֽ״¡ ֳז הםׁ¡ ֳז ב בבַֿׁ¿ ֳד הװם ַבָװׁל¡ זההװׁ ַבִַב¡ זהֽםם ַבהז׃¡ זהֽׁײ בל ַב־םׁ¡ זהץצםה בל ַבדׁז¡ זה׃הוײ ַבודד¿ ֵבל ֳה םזה ב דהַ ָװםׁנַ בֵ־זַהו םֽםם םוד ַבֳדב זםֿוד ֵבל דׂםֿ דה ַבדב. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ־ב ַבָװםׁ םץ״ם ַבֳה׃ זםָֿ ה ַבהםׁ. . - ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָץֻ דָװׁנַ. . - דה ֳ׃ַבםָ ַבָװםׁ: . - ֱֳַֿ ַבדזֹ ַבדהַ׃ָֹ ֿׁנַ זזםנַ. . - דה ַבדזַ ַבם ײם ַבָװםׁ: . • הװם״ ַבודד בב״ַֹ. . • ֵַׂבֹ ֿזַם ַבַײ״ַָׁ. . _________ . • ֵַׂבֹ וד ַבדׁזָ. . • ֽׁםײ ַבדָבםה בל ַבװוַֹֿ. . - ױֹ זָֹ ָ ָה דַב זדַ םוַ דה ַבָװםׁ. . - םָװׁ ַבבו ַָֿו ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ. . - דַ םבַו ַבדִדה דה װׁ בל ֵֽ׃ַהו דה ַּב ָװַׁו. . - ַֽב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ױַָֽו ַבָװםׁ. . - ױַָֽ ־ב ַבָװםׁ ׀ז ֳב ֽ׃ה. . ַבױב ַבַָׁ . ַבֽדֹ . ', ' ', '.', ' ', ' . ֵה ױַָֽ ַבהםֹ ַב־ַבױֹ זַבַָֹֿ ַבױַֹֿ םָל ױבַֽו ַױׁנַ בםו זבַ םַֿו ֵבל םׁו¡ ֵה בד םׁׂ ַבֽדֹ ם ַבַדב¡ זַבֵױַָֹ ם ַבַ־םַׁ¡ דַ ֳה ױַָֽ ַבֽדֹ ֿז ֽדו הזנַ דה ַבהַ ַבַּדַם¡ זַב׃םַ׃ֹ ַבדםֹ¡ ֵה בד װ בוַ ׁזַֽהםֹ ַבםֹ¡ זַ׃ַדֹ בל הוּ ַבַָ זַב׃הֹ. . ֻםׁ דה ַבַ׃םׁ ׃ׁ ַבֽדֹ ֳֽםַהנַ ֳָהוַ ַבֲׁה¡ זֳֽםַהנַ ׃ׁוַ ֳָהוַ ַב׃הֹ ֳז ַבהָזֹ¡ זב׀ב זֿׁ ֳַֽֿםֻ ם ֿזֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בָֽׁ ַבֳדֹ - ַָה ַָ׃ - ֳָה םבדו ַבבו ַבֳזםב זַבַָ זַבו ם ַבֿםה¡ זֳּדבוַ ם ׁזַםֹ בבָ־ַׁם ָזבו: «ַבבוד ברצדו ַבֽדֹ» (1). . זַבדַֿׁ ָ׀ב וד ַבֲׁה זַב׃הֹ¡ זַבדב ָודַ¡ דַ ױֽׁ ָ׀ב ֻםׁ דה ַבַָםה¡ זֳֿו ַָה םדםֹ ָזבו: (.. זֳדַ ַבֽדֹ ם ַבֲׁה ום דֹׁ ַבֽ¡ זזבו¡ זַבדב ָו ..) (2). . זֵ׀ַ ֿהַ ֵבל ַבבֹ זּֿהַ ַבֽדֹ: (ַבֵױַָֹ ם ַבזב זַבדב¡ זֳױבוַ זײ ַבװםֱ ם דזײו .. ַב ם ַבב׃ַה: ֳֽד ַבֳדׁ ֳהו. . _________ . זָׁם ַבַֿםֹ ַבדָּׁ¡ ַבד׃זֽם דה ַבֹֽׁ בו׀ַ ַבֿםה¡ םץׁרצ ױַָֽ ַבבַב ַבֽדֹ ָזבו: (ז־ם ַבױֿ זַבַַֿב¡ זֵַֿׁ ַבבב זַבַַָ¡ זזײ ַבֳדזׁ ם הױַָוַ¡ ם ָױׁ זׁזםֹ זֵַֿׁ) (2). . זבבֽדֹ ּ׀זׁ ״ׁםֹ¡ זֳ־ׁל ד׃ָֹ¡ זדה ֳ׃ַָָ ַ׃ַָ ַבֽדֹ ַבו ם ַבֿםה¡ זוז דה ַב־םׁ ַבֻםׁ ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳֿו ַב׃הֹ זָםה ׃ָםב ַ׃ַָ ַבֽדֹ: «דה םֿׁ ַבבו ָו ־םׁנַ םוו ם ַבֿםה» (3). . זֳװַׁ ױַָֽ ַבבַב ֵבל ֳהוַ ֻדֹׁ ַבָׁםֹ ַבֲׁהםֹ: (זַבֽדֹ ֻדֹׁ ַבבםד ָו׀ַ ַבַָ¡ זום דףבףֹ םֳרףל דוַ זײ ַבֳדזׁ ם דזַײוַ ַבױֽםֹֽ¡ זזׂה ַבֳדזׁ ָדזַׂםהוַ ַבױֽםֹֽ¡ זֵַֿׁ ַםַ ַבֳדזׁ זַבזּםוַ ..) (4). . ָםהדַ ַָׁוַ בדַה ַבֽםד דדַ םץ׃ָ ָדַּב׃ֹ ַבױַבּםה ַב׀םה םץֿל ָוד¡ דַ ם זױםו בַָהו: (םַ ָהם¡ ַּב׃ ַבבדֱַ¡ זַֽׂדוד ָָׁם¡ ֵה ַבבו םֽםם ַבבזָ ָהזׁ ַבֽדֹ÷ דַ םֽםם . _________ . זּׁד ַבָ־ַׁם ם ַָ ַבבד בַָָ ם: (ַבַַָ״ ם ַבבד זַבֽדֹ)¡ ַַָָׁ ֳה ַבבד ז׃םבֹ¡ זֳה ַבֽדֹ הםֹּ ״ָםםֹ¡ זב׀ב הב ם ַבּׁדֹ זב דׁ: (רףוזַ ָב ֳה ׃זֿזַ)¡ בדַ ַּֽו ַבֵדֹׁ דה ֽדֹ ַבבד זָֹּׁ ַבבדֱַ¡ זבדַ ֿ װב ַבֵדֹׁ ַבדָֹׁ ם ׃ה ַבױַָ¡ זבד םץׁצֿ ַבָ־ַׁם ֳה םץוד דה זב דׁ ֳה ַב׃םַֹֿ זַבֵדֹׁ דה דה ַבזַײ בבבד זַבבדֱַ¡ רףָ ַבָ־ַׁם: (זָֿ ֳה ׃זֿזַ¡ זֿ בד ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָׁ ׃הוד) (2). . ֻד ֵה דה דװַָׁ ַבֽדֹ ַבַ׃ַֹֿ דה ַבדׁ זַבַָּׁ¡ ַָבַַָׁ זֳ־׀ ַבֽם״ֹ בֳדׁ ַבֿםה זַבֿהםַ¡ ם ַבֽֿםֻ: «בַ םץבֿף ַבדִדה דה ּץֽׁ זַֽֿ דׁםה» (3). . זֹֻׁ ַבַָּׁ ום ַבם ׃ָ ױַָֽוַ ַבֽבד זַבֽדֹ¡ זו׀ַ דַ םץוד דה ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ֽבםד ֵבַ ׀ז ֹֻׁ¡ זבַ ֽםד ֵבַ ׀ז ָֹּׁ» (4)¡ זברף בםו ַָה ַבֳֻםׁ: (דהַו: בַ םֽױב ַבֽבד ֽל . _________ . זָׁדַ בַ םױב ַבֽםד ֵבל דַ זױב ֵבםו ֵבַ ָֿ ַבבד דה ַבֳ־״ֱַ זַבׂבַ זַב׃״ַ÷ ַבם ז םוַ ָה׃ו¡ ֳז ֳָה םװָׁ הֶַּ ־ָֹׁ דה םזו דׁנַ ֳז בדנַ ֳז ָֹּׁ¡ זַבדב דה בַ הו ַבַָּׁ¡ זבַ בדו ַבֳםַד¡ זב׀ב ױב ַב־״ַָם ַב: (בםה ַבדִדה ַֽׂדנַ ֽ׀ׁנַ¡ בַ םִל דה הַֽםֹ ַבבֹ םץ־ֿ דֹׁ ָֿ ֳ־ׁל¡ זֿ םזה ׀ב ם ֳדׁ ַבֿםה¡ דַ םזה ם ֳדׁ ַבֿהםַ¡ זוז ֳזבַודַ ַָבֽ׀ׁ) (2). . ַבזַָּ בל ַבֽםד ֳה םׁזרףל זםרףב¡ זבַ םׁײ ה׃ו בבׂבַ¡ ֿ זֿׁ ֳה ױַָֽםרנַ ֳל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: (.. םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ברצדהם זֳזּׂ)¡ ֳַָּו: «ֵ׀ַ ד ם ױבַ ױברצ ױבַֹ דזֿרצ¡ זבַ ברףדת ָבַד ׀ׁ דהו¡ זֳּדצ ַבםֳ׃ף דַ ם ֳםֿם ַבהַ׃» (3)¡ ּב ַבַֽםַ״ ם ֵ״בַ ַבבדַ¡ זֵַָֿ ַבה׃ ה ַבזז ם ַבּֽׁ¡ דה ֻדַׁ ַבֽדֹ ַבם זּׂ ַָּׁ ַבַּׁב. . זדה װץׁ ױַָֽ ַבֽדֹ בבו בל דַ ֲַו: ֳה םבד ַבהַ׃ ֻדֹׁ ֽדו¡ ז־בַױֹ וו זַָּׁו¡ זהֶֿ׀ע םזה ֽׁםרנַ ֳָה םָצ״ו ַבהַ׃¡ זםדהרףזַ ַבזױזב ֵבל דֻב דַדו¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «בַ ֽ׃ֿ ֵבַ ם ַֻהםה: ּׁב ֲַו ַבבו דַבנַ ׃ץברצ״ בל ובו ם ַבֽ¡ . _________ . זם׃ׁ ַָה ּֽׁ ַבֽדֹ ׃םׁנַ ַּדנַ¡ םזב: (ַבדַֿׁ ַָבֽדֹ: ב דַ דה דה ַבּוב¡ זּׁׂ ה ַבָםֽ) (2). . זַבׁײ דה ַבזױזב ֵבל ֳבל ֹּֿׁ דה ַבֽדֹ ַבֽׁױ בל ַבֵױַָֹ ם ַבזב זַבדב¡ זַ׃דַב ו׀ו ַבֽדֹ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםזב ַָה ַבםד (ֳ״ב ַבֽדֹ זבד םםֿוַ ָזױ ַבֽ׃הֹ¡ ֵ׀ בוַ ֽ׃הֹ¡ זזױ ַבֽ׃ה בוַ ׀ַם) (3). . זב׀ב ֵה ַבדַםװםה בבַֹֿ ׀זם ַב״ַהֹ זַבֽדֹ ם׀זזה ב׀ֹ ַבֳָֿ בל ֳםֿםוד¡ זם׃ָבזה זּםוַוד ַָׁםַֽ זׁײַ זֽ׃ה ָזב¡ דַ ֱַּ ם ׁזֽ ַבדַהם ה ױַָֽ ַבָֽׁ: (ֳהוַ ַבבַד ַבױזַָ ַבזַ ד ַבה׃ ֳּדב דז (4)¡ זבדַ ַה ַבַֿםֹ ֳֻׁ ונַ¡ זֳּֽׁ בנַ¡ זֳױזָ ָױםֹׁ¡ ַה ֳֻׁ ֽדֹ¡ זֿ ֱַּ ם ֽ ַבֿםׁ ֳה ַבֽדֹ ַבם ֳזםוַ בדַה ום: (ַבו זַבב זַבֵױַָֹ)¡ זזַו ַבׁ״ָם (5). . זדה ױזׁ ַבֿזֹ ַָבֽדֹ: (ַבהׁ ם ֳֽזַב ַבד־ַ״ףָםה זׁזוד¡ זַבֿׁ ַב׀ם םץָםרצהו בוד ם ב דֹׁ÷ ֽל בַ םֻב בםוד¡ זבַ םװ ַָבַבם ָב ַ׃ַֿֿ ַבהז׃ בוַ¡ זַב״ׁםֹ ַבם ם־ַ״ָוד . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבֽדֹ ָםׁ ַבַ׃ַדֹ הַ ַּדַם. . - דה דַהם ַבֽדֹ: . - וד ַבֲׁה¡ זדֹׁ ַבֽ זַבדב ָו. . - זײ ַבװםֱ ם דזײו. . - ז־רצם ַבױֿ זדַֽזבֹ ֵַֿׁ ַבבב¡ זזײ ַבֳדזׁ ם הױַָוַ. . - דה ֳ׃ַָָ ַ׃ַָ ַבֽדֹ: . - ַבו ם ַבֿםה. . - ַבַ׃ַֹֿ דה ַָּׁ ַבדׁ. . - ַבבד דה ַבֳ־״ֱַ. . - ַבַֽםַ״ דה ַבזז ם ַב־״ֳ. . - דה װׁ ַבבו בל הדֹ ַבֽדֹ¡ בםדוַ בבהַ׃. . - ַב־ׁױ בל ַבזױזב ֵבל ַבױזַָ דה ֳ׃דל ַבֽדֹ. . - דה ַבֽדֹ ם ַבֿזֹ דַַֹׁ ֳֽזַב ַבד־ַ״ָםה זׁזוד. . _________ . ַבודֹ . «ַבבוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ַבּׂ זַב׃ב». . בֿ ַה ּםב ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - בל ֹּֿׁע ַבםֹ דה ַבודֹ זַבהװַ״¡ ַײ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םֿזףוד ם ֻםׁ דה ַבדזַ ֵבל ַבֽֿ דה ו׀ַ ַבהװַ״ ַבֶַֿׂ¡ זֵבל ַבזֹֿ ֵבל ד׃זל ַבױֿ זַבַַֿב זַבזַׂה ֶַבנַ בוד: «ַבףץזַ דה ַבֳדַב דַ ״םזה» (1)¡ זםזב ַבזַֽֿ דהוד: (םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵהם ֳץ״ם ֳֻׁ דה ׀ב) (2). . זֽםה ־ַׁ ַבזל¡ זײ ַבֶַׂד¡ זׁ ַבודד¡ ױַׁ ַבזַֽֿ דה ַבהַ׃ ֽםה םץ״ַבָ ֱֳַָֿ ָײ ַבזַַָּ םזה ּזַָו: בַ ֳ״ם ׀ב. זֳױָֽהַ ַָֹּֽ ָםֹׁ בבַ׃ַ׀ֹ ַָבבו דה ו׀ַ ַבַֽב: «ַבבוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ַבּׂ זַב׃ב» (3). . ֵה ֿםהנַ ם־ַ״ָ ֳַָו ָזב ַבבו ׂ זּב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . _________ . ֵה ֿםהנַ ו׀ַ װֳהו בַ םָב דה ֳַָו ַב׃ב זַב־דזב¡ זַבּׂ זַב׃זה¡ זַבזׁ זַבזַהם¡ זַבַ׃ׁ־ֱַ זײ ַבודֹ. . זדה ַבֵװַַׁ ַב״םָֹ דַ ֱַּ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳָֽ ַבֳ׃דֱַ ֵבל ַבבו ַבל: ָֿ ַבבו זָֿ ַבֽׁדה¡ זֳױֿוַ: ַֻֽׁ זודַד ..» (1). . ֽםֻ םױֿ בל ַבדֱׁ דה זַ ַֽבו ם ו׀ו ַבֽםַֹ ֳה םױםָו ַבוד בֳדׁ¡ ֶזׁ םו ַבודֹ ֵבםו¡ ם׃ל זםֻֽׁ זם׃ָ¡ זבַ ַבַ׃דםה םֿבַה בל ַבֽֿ זּֿםֿ ַבֵַֹֿׁ זדזַױבֹ ַבדב. . ֵה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ץז״ָ דה ַָֿםַ ַבֿזֹ ָזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֽםה ַה םץֿל ָֿוַ ֵבל ַבהזד םזב ב׃ַה ַֽבו: דײל וֿ ַבהזד¡ זםזב ױַָֽ ַבבַב ם ׀ב: (בד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו בד םֿ והַ הזד¡ זֳה והַ בםנַ ֻםבנַ¡ זּוַֿנַ ״זםבנַ¡ זֳהו ַבױֽז זַבֿ זַבּוֿ .. םב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ד ַד זב ֶַדנַ ָֿוַ ֳֻׁ דה װׁםה ַדנַ .. ֵה ַב׀ם םםװ בה׃ו ֿ םםװ ד׃ׁםֽנַ¡ זבהו םםװ ױםׁנַ¡ זםדז ױםׁנַ¡ ֳדַ ַבָםׁ ַב׀ם םֽדב ו׀ַ ַבֱָ דַ בו זַבהזד¿ זדַ בו זַבַֹֽׁ¿ זדַ בו זַבַׁװ ַבֶַֿ¡ זַבםװ ַבוֶַֿ¡ זַבדַ ַבדׁםֽ¿) (2). . _________ . בֿ ַה ײ ַבודֹ ױֹ דדםֹׂ בבדהַםה זַבד־בםה ַב׀םה ֽׁזַ ָדֿוד ־בַ ׁ׃זב ַבבו¡ זַבזַ: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זױֿ ׃םֿ ״ָ ֽםֻ ַב: (.. זַבױ ַב׀ם ם־בבו ַבײַ ַבד׃ׁ־זה בַ םױדֿ÷ בֳהוד ם־׀בזהו ם ׃ַֹ ַבװֹֿ) (2). . ב׀ב בַ ָֿרף ֳה זה ַבודֹ ױֹ ֳױםבֹ ם ֳ־בַ ֳָהֱַ ו׀ַ ַבֿםה÷ בם םזהזַ ֳֿׁ בל ַבַָֻ זַבַֽדַב זַבױדזֿ. . ֵה ַבָׁ ם ַבַּובםֹ ַה הֿוד דה ַבודֹ ם ֽדב ַבד׃ִזבםֹ דַ הֽה ַָֹּֽ ֵבל ֵֽםֶַו זַ׃הוַײו¡ ם ױֹ ָםֹ ַבָֹ ַבַֻהםֹ ֽםה ַװׁ״ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַָםזהם בל ַב׃ד זַב״ַֹ ם ַבהװַ״ זַב׃ב ..» (3)¡ ַָםזו בל ּדם װׁז״ ַבָםֹ¡ ַד ֳ׃ֿ ָה ַֹׁׁׂ זוז דה ֳױׁוד¡ םׁםֿ ֳה ם׃זֻ דה ודוד¡ זֳה םףבצ . _________ . זֵה ַב׃ם ם ֳָזַָ ַב־םׁ בםײם ודֹ זהװַ״נַ זַהַֿנַ¡ זָׁ ה ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «.. ז׃ל ָװֹֿ ׃ַם ֵבל ַבבוַה ַבד׃םֻ¡ זׁ ָװֹֿ ׀ַׁףםת ד ַבײם¡ ב ׀ב דה ֳָזַָ ַבױֹֿ דה בל ה׃ ..» (2). . זױַָֽ ַבודֹ ֽׁםױס בל ֳה םהױָ זםָ ם ֵהַּׂ דַ ב ָו¡ ֽל ֵ׀ַ ׁ דהו ַד ָזַָּ ֲ־ׁ דה ַבזַַָּ ַבֻםֹׁ ַבם בַ ּֿ בוַ ֽדבֹ¡ ֿ ַד ׂםֿ ָה ַָֻ ֽםה ׁװרףֽו ֳָז ָׁ בּד ַבֲׁה ֱֳַָֿ דַ ״ץבָ דהו¡ ד ֳהו ַב: (זַבבו בז בהם הב ָּב דה ַבַָּב דַ ַה ֳֻב בם דדַ ֳדׁהם ָו דה ּד ַבֲׁה) (3)¡ זֳֿל ַב׀ם בםו ׁײל ַבבו הו. . זֽםה ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׂםֿף ָה ַָֻ ָבד בֹ ַבםוזֿ¡ ֿ םו ַבודֹ¡ ַה דה ֻדַׁוַ דַ ָׁ הו ָזבו: (בד . _________ . זדה ױזׁ ַבודֹ: ַבַָֻ בל ַב־םׁ¡ זַבַ׃דַׁׁ םו¡ זַבֿזַד בםו¡ זו׀ַ װֳה ַּׁב ַבֿזֹ ם ב ׂדַה¡ ׃ֶב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ה דב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: (ַה דבו ֿםדֹ¡ זםד ם׃״ם דַ ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׃״ם¿) (2). . זַבֳ־םׁ זַב׃זם ױזֹׁ דה ױזׁ ַבײ ַבָװׁם ַבם ֿ ׁם ױַָֽ ַבודֹ¡ םזו ־םׁ ֻםׁ¡ זו׀ַ דַ ֳֽׁ בָף ָ ָה דַב ֵ׀ ַו ַבׂז ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׂזֹ ָז¡ זוז ד״דֶה ֳָהו ד׃ֿ זדּוׂ זבֿםו ֿו¡ ֻד זוז םֻֽֿ ה׃ו ֳָהו םדה ֳה םבֽ ָו זםֿׁו¡ ֻד ַה ֳה ַב: (זַׁ״ ַבׂז - ֳם ַ זו - זודד ֳה ֳֽׁב ֳֿׁוד - בםהם ב - בד םץֿרףׁ בם ׀ב ..) (3). . זַװ ָֿוַ ָ ֹׁ דה ַב׀ַָ ַבה׃ם ֽםהדַ ּׁ . _________ . זױַָֽ ַבודֹ ׃ַָ ֵבל ַב־םַׁ ם ֳבָ ַבֳזַ¡ ז׀ב ַה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זבדַ ײ ַבֵםדַה ײ דו ַבודֹ ֵבל ַב״ַַ¡ זדה ױזםׁ ׃םֿ ״ָ בה׃םֹ ַבדהַםה ַב׃ַבל זבו: (ֵה וִבֱַ בוד הדז׀ּ בײ ַבודֹ¡ ז״ַׁזֹ ַבֵַֹֿׁ¡ זֻםׁזה וד ַב׀םה םװזה דה ַבדַָ¡ זםהׁזה דה ַבּוֿ¡ זםִֻׁזה ַבַֹֽׁ ַבׁ־םױֹ בל ַבֽֿ ַבׁםד¡ זםײבזה ַב׃בַדֹ ַב׀בםבֹ בל ַב־״ׁ ַבׂםׂ¡ זוד ם׃ַ״זה ֵםֱַ ־ב ַבױז ַבַֹּֿ ַבַֹֽׂ ..) (1). . זםֽֿז ַבד׃בד זםּֿֿ ודו ׀ׁ דַ ֳֿו ַבבו בו דה ַבֳּׁ זַבׁײַ זַבהםד¡ זו׀ַ דַ ָרףׁ הו ַָה ַבםד ָזבו: (בדַ ׃ה ה׃ו דה בַב ַב׃םׁ זדזַױבֹ ַבװֿ זַבֽׁםב¡ זֿוַ ָׁ ַבבַם¡ זָֿׁ ַבםװ הֿ ַבזױזב¡ םֻֽֿ בוַ ׀ב הװַ״נַ זֽׁנַ זודֹ¡ וז םזב: םַ ה׃¡ ֳָװׁם ֿ ָׁ ַבדהׂב¡ זֿהַ ַבבַם¡ בַ ה״ם ם ַב״ׁם ֿזה ַבזױזב¡ םַֽב ָםה זָםה דהַׂב ַבֳָֹֽ ..) (2). . זבַָֿ בױַָֽ ַבודֹ דה ֳה םזה דב ַבבָ ַָבבו¡ ד־בױנַ בו¡ הז׃ ַבֳװםֱַ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזה ַבהַׁ ָֿ ב ַב׃ם זַבּוֿ ַבדװזָ ַָבׁםֱַ ֳז ַבװׁ ֹֽׁ ָֿ ֹֽׁ. זֳדַ ם ַבֿהםַ ֵה ֳוב ַבודֹ םּֿזה ֳה׃וד דֿזםה דה ַֿ־ב בזָוד ֵבל ֳדׁע דב בםוד ֳֶֿוד¡ . _________ . זַבַֿםֹ ַבֽׁםױ בל ׃ֹׁ ַבזױזב זַבׁ ַָבד״בזָ ַָָו ַבודֹ¡ הז׀ ַָבבו דה ַבּׂ זַב׃ב¡ זה׃ֳבו ׃ַָֽהו ַבהװַ״ בדַ םׁײםו. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - בׁ״ ודֹ ַבױַָֹֽ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֿׁוד ֵבל דַ ם״םזה. . - ַ׃ַ׀ו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבּׂ זַב׃ב. . - הױזױ ֻםֹׁ ֿז ֵבל ַבד׃ַָֹ זַבד׃ַֹׁ זו׀ַ בַ םזה ָםׁ ודֹ. . - דה ֳױֿ ַבֳ׃דֱַ הֿ ַבבו: ַֻֽׁ¡ ודַד. . - דה ַָֿםֹ ַבֿזל ַה ַבבםַ ײם ודֹ ַבםֹ. . - ײ ַבודֹ ַה ױֹ דדםֹׂ בבדהַםה. . - ַה בֿל ָׁ ַבַּובםֹ דה ַבודֹ דַ ֳובוד בֽדב ַבׁ׃ַבֹ. . - ֳדַב ַבָׁ בַ הּׂ ֵבַ ַָבודֹ¡ זַבודֹ זבֿ ַבֹֿׁ. . - דה ױזׁ ַבודֹ: . - ַבֿזַד בל דב ַב־םׁ. . - ֿד ַב׃זם זַבֳ־םׁ. . - ֿד ֵםַָֻ ַבַֹֽׁ זַב׃בַדֹ. . _________ . - ַבודֹ ָםׁ ֵ־בַױ װֱַ זהױָ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . ַבױב ַב׃ַֿ׃ . ַבם׃םׁ . «ם׃ׁזַ זבַ ׃ׁזַ». . ָדַ ֳה ַבַֿםֹ בַ ָֿרף ֳה ם־ב״ ַָבהַ׃¡ בַָֿ ֳה םױָׁ בל ֳ׀ַוד¡ זֳה םּהָוד ֳ׀ַו¡ בַ ם׃ׁ בםוד ֽםֻ םדה ַבם׃םׁ¡ זבַ םװ בםוד ֽםֻ םדה ַב־ם. . ־ב ַבם׃םׁ םהם: ַָבםֹ ַבװ־ױ בבהַׂב זַבֳ־׀ ַָבֳם׃ׁ¡ ״ַבדנַ ֳה ַבם׃םׁ דדה זבַ ּֽׁ דהו װׁנַ¡ זֵה ַבֳדֹ ַבם ֿ ֳָהֱַוַ בםזהזַ דַּוֿםה¡ ֿוד ֳםײנַ בםזהזַ דם׃ׁםה¡ בַ םהזה ם ״ׁםוד ֵבל ַבּוַֿ ָדַ ם׃ֿ בםוד בזָוד¡ ֳז םׁ ױז בַַוד¡ זב׀ב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבׂז ׂזַהצ: ֳדַ דה ַָל זּו ַבבו¡ זֳ״ַ ַבֵדַד¡ זֳה ַבׁםדֹ¡ זםףַ׃ףׁ ַבװׁם¡ זַּףהףָ ַב׃ַֿ¡ ֵה הזדו זהץָתוףו ֳּׁ בו¡ זֳדַ דה ַׂ ־ׁנַ זׁםֱַנ ז׃דֹנ¡ זױל ַבֵדַד¡ זֳ׃ֿ ם ַבֳׁײ¡ ֵהו בד םּׁ ַָבַ» (1). . םזב ַב־״ַָם ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: (םַ׃ׁ ַבװׁם: דהַו ַבֳ־׀ ַָבם׃ׁ ם ַבֳדׁ¡ זַב׃וזבֹ םו ד ַבװׁם זַבױַָֽ זַבדַזהֹ בודַ) (2)¡ ַבדםַ׃ֹׁ ֵֽֿל ַבֳ־בַ ַבם ּב ב ַבֳדַב ַבדַָֹֽ בבדַּוֿ דֳּזֹׁ. זב ַבדםַ׃ֹׁ םזֽם ֳָה ַָבםֹ ַבם׃םׁ ֶַדֹ ם בַ ַב״ׁםה ַבדױַָֽםה. . _________ . זם ּׁדֹ ַָָ הֿ ַבָ־ַׁם ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (ַה םָֽ ַב־ם זַב׃ׁם בל ַבהַ׃) (2). . זבד םה ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו םָב דה ֳױַָֽו ֳם הז דה ַבבֹ זַבֱַּ זַבֵַּֽׁ¡ זֵהדַ םזב בוד דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַבֳַָׁם ַב׀ם ַָב ם ַבד׃ּֿ¡ ַֻׁזַ בםו¡ זַֿזַ םזה ָו: (ֿזו¡ זֳוׁםזַ בל ָזבו ׀ףהץזָנַ דה דֱַ÷ ֵהדַ ָֻץד דם׃רצׁםה¡ זבד ָֻזַ ד׃רצׁםה) (3)¡ זַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה ֳָׁ דֻבע ם ַבַדב ַָבם׃ׁ זֿד ַבֳ־׀ ַָבװֹֿ¡ זו׀ַ דַ זױו ָו ַב׃םֹֿ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ָזבוַ: (דַ ־ץםרצׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָםה ֳדׁםה ֵבַ ֳ־׀ ֳם׃ׁודַ÷ דַ בד םה ֵֻדנַ¡ ֵה ַה ֵֻדנַ ַה ֳָֿ ַבהַ׃ דהו ..) (4) זַב ה ה׃ו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו: «.. ֵה ַבבו בד םָֻהם דץהרצנַ זבַ דץהרצנַ זבה ָֻהם דבדנַ דם׃ׁנַ» (5). . _________ . זֿזהַ ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ײם דהַ ֳה ה־ַׁ ַבֳם׃ׁ בבהַ׃¡ זהָב ָו¡ זֵה ַה םו הַׂב ה ֽ דה ֽזהַ¡ ב ַבדםַ׃ֹׁ ם ַבֿהםַ ״ׁם בֽױםב ַבם׃םׁ זַבדֹׁ דה ַבבו ם ַבֲ־ֹׁ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «םץִףל ָּׁב םזד ַבםַדֹ םזב ַבבו: ַהׁזַ ם דבו¡ םזב: ָׁ דַ ה ֳדב ־םׁנַ¡ םׁ ֳהו ַה בם דַב¡ זה ֳ־ַב״ ַבהַ׃÷ דה ַה דז׃ׁנַ ם׃ׁ בםו¡ זדה ַה ד׃ׁנַ ֳהׁו ֵבל דם׃ֹׁ¡ ַב ַבבו ׂ זּב: ֳהַ ֳֽ דףה ם׃רףׁ ׁ בו ..» (2)¡ בד םדב דה ַב־םׁ ֵבַ ֳהו ַה דםַ׃ׁנַ בבהַ׃¡ ד־נַ בםוד¡ ׃דֽנַ דוד¡ הַב ָ׀ב ַבדֹׁ¡ זַבם׃םׁ ָֽםָ ֵבל ַבבו¡ ָֽםָ ֵבל ־ב ַבבו. . זֿ זֿׁ ם װדֶַבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו: «ַה םָֽ דַ ־ בל ַבהַ׃» (3)¡ «ֵה ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בםֿ ַבדב זוז םָֽ ֳה םדב . _________ . זםזב ַבָ־ַׁם: (.. זַה ַבֳֶדֹ ָֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׃װםׁזה ַבֳדהֱַ דה ֳוב ַבבד ם ַבֳדזׁ ַבדַָֹֽ בםֳ־׀זַ ֳָ׃ובוַ¡ ֵ׀ַ זײֽ ַבַָ ֳז ַב׃הֹ בד םֿזו ֵבל םׁו ֱַַֿנ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (2). . זדה ַבׂד ַבם׃םׁ בל ַבהַ׃¡ זׁ ַבּֽׁ הוד¡ ֿ ב ַבבו בו ַָבזַםֹ דה ַבהַׁ¡ זַָׁה ַב׀הזָ¡ דַ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֽץׁרצד בל ַבהַׁ ברץ וםרצה בםרצה ׃וב ׁםָ דה ַבהַ׃» (3)¡ ז «ׁ ַבבו בּׁב ַה דה ָבד ׃ובנַ ֵ׀ַ ַָ¡ ׃ובנַ ֵ׀ַ ַװׁל¡ ׃ובנַ ֵ׀ַ ײל¡ ׃ובנַ ֵ׀ַ ַײל» (4). . ׃ׁ ו׀ו ַבדֹׁ ֳה ַב׃וזבֹ זַבם׃ׁ ״ָ ױַׁו בוַ¡ ז״ָםֹ ו׀ַ ַבֿםה ַבם׃םׁ¡ זדה זַֿו ַבװׁםֹ ׁ ַבּֽׁ¡ דַ ַה ֳם׃ׁ ַה ֳׁײל בבו¡ םזב ַבֵדַד ַבװָם: (ֵ׀ַ ַ־ב בם ֳדַׁה ֵה ֳם׃ׁודַ ֳָׁודַ ֵבל ַבֽ)÷ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' (5)¡ זבֳה ֿםההַ ֶַד בל ׁ ַבה: «ֵה ַבֿםה ם׃ׁ» (6). . זדה םץ׃ׁ ַבַֿםֹ ד ַבהַ׃ ֳה םֳדׁוד ָדַ םץ״םזה¡ דֻבדַ ַה ַֽב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זדה םץ׃ׁ ַבדם ד ַבהַ׃ ֳבַ םױֿ ֵםַוד םדַ םװ בםוד דה ־בַב ַבהםָ זַבד׃ֱַבֹ¡ זם ׀ב םזב ַָה ַבָׁם . _________ . זֿ זױ ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו - ּםבף ַבױַָֹֽ ֳָהוד דםׂזַ ַָבָֿ ה ַבב¡ זַבדב ָדַ ם׃ׁ (.. ֳײב ו׀ו ַבֳדֹ: ֳָׁוַ בזָנַ¡ זֳדוַ בדנַ¡ זֳבוַ ברץנַ) (2). . זַבם׃םׁ ־םׁ¡ זֻדַׁץו ָֹׁ¡ זב׀ב ֳ־ָׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ַב־םׁםֹ זַבָֹׁ ם ַבדֳֹׁ ַבם ַױ ָ ם׃םׁ ־״ָוַ זם׃םׁ ױַֿוַ» (3)¡ זם ׁזַםֹ: «־םׁ ַבהַֽ ֳם׃ׁו» (4)¡ בם םדםב ַבהַ׃ ֵבל ַבָ׃ַ״ֹ¡ זֿד ַבדַָבֹ ם ַבדוזׁ זַבֳַֽׁ÷ ָדַ םץׁוצ ַבַָׁםה ם ַברףֹ¡ זם׃ֿ ֳָזַָ ַבֽױםה¡ זםֽ ֳָזַָ ַבַהַֽׁ. . זָײ ַבהַ׃ ֿ םװ בל ה׃ו ַָבֳ־׀ ַָבׂםדֹ÷ ֽםֻ ץַָֽ בו ַבׁ־ױֹ¡ זַָבדַָבֹ ם הזַב ַב״ַַ¡ ֻד ֿ םהׁ״ ָֽבו¡ זדברץ ה׃ו¡ זׁ ודרףו¡ זבַ םֿזד בל דבו ו׀ַ¡ זב׀ב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵהד בה הַבזַ ו׀ַ ַבֳדׁ ַָבדַבָֹ¡ ז־םׁ ֿםהד ַבם׃ֹׁ» (5)¡ זם . _________ . זדה ַבױזׁ ַבדבםֹ ַבם ָםה ֳֻׁ ָׁםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בױַָֽו בל ־ב ַבם׃םׁ: ֳה ַָה ַָ׃ - ׁײם ַבבו הו - ֽםה ֳׁל ַבד״ׁ דזַױבנַ זׂםׁנַ םזד ַבּדֹ¡ ־װם בל ַבהַ׃ ַב־ָ״ ם ַב״םה¡ ֳז ַבַהׂבַ ָ׃ָָו¡ ַב בבדִ׀ה ֳה םזב ָֿבנַ דה (ֽם בל ַבױבַֹ): (ױברץזַ ם ָםזד)¡ ֳה ַבהַ׃ ַ׃הׁזַ ׀ב¡ זַׁײזַ בםו¡ ַב ַָה ַָ׃: (בו דףה וז ־םׁ דהם¡ ֵה ַבּדֹ ףׂתדֹס¡ זֵהם ׁוץ ֳה ֳֽׁרצּד ם ַב״םה זַבֿרףֽײ) (2)¡ זו׀ַ װֳה ַבבד זַבבדֱַ¡ זבַ ּֿ ַבװֿםֿ - ַבָנַ - ֵבַ ד ַבּוב זַבּוַב. . זב׀ב ַב דףתדףׁ ז׃םַה ַבֻזׁם: (ֵהדַ ַבבד ֳה ׃ד ַָבׁ־ױֹ דה ֹֻ¡ ֳדרףַ ַבװֿםֿ םֽ׃הו ב ֳֽֿ) (3). . זַבױֿ ֵבל ַבװֿםֿ בם׃ דה װֳה ַבהז׃ ַב׃זםֹ¡ זבַ םזה דה ד״ַבָ ַבװׁ זבַ דה דַױֿו¡ זב׀ב םזב ַבװַ״ָם: (ַבדװֹ: בם׃ בבדב ֳה םױֿוַ .. זבו ֳה םױֿ ַבדב ַב׀ם םץד ֳּׁו בד דװו דה ֽםֻ וז דב .. ֵ׀ַ ַה ױֿ ַבדב ֵםַ ַבדװֹ ֿ ־ַב ױֿ ַבװַׁ¡ דה ֽםֻ ֵה ַבװַׁ בַ םױֿ ַָבבם . _________ . זָ׀ב הׁל ֳה ַ־בַ ַבםזֿ בבהַ׃¡ זַַב ַבץֿ¡ זֵבַׂד ַבֲ־ׁםה ַָבֶַׂד¡ זַבֵַֻב ַָבדזַ¡ זַבֵַֻׁ דה ַבַבם .. םו דַּהָֹ ב״ָםֹ ַבֽהםםֹ ַב׃דֹֽ¡ זדהַײֹ בדַ ַֿ ֵבםו ֿםההַ דה ַבם׃םׁ¡ זד־ַבֹ בדַ דםרףׂ ָו ַבװׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ דה ׁ ַבּֽׁ (3)¡ זֵהו בדה זַדב הַּֽ ַבַֿםֹ ֳה םּהֽ ֵבל ַבם׃םׁ םדַ םֳ־׀ ָו ַבהַ׃¡ ֻד בםֳ־׀ ה׃ו ָדַ ם״ם ֳה םַֿזד בםו. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבם׃םׁ: הַׂב ֵבל דַ וז ֳם׃ׁ בל ַבהַ׃¡ םדַ םׁײם ַבבו. . - דה ױזׁ ַבם׃םׁ: . - דםַ׃ֹׁ ַבװׁם ם ַבּוַֿ. . - ַבם׃םׁ בל ַבדֿזםה. . - ַבם׃םׁ בל ַבַּוב ֽל םבד. . _________ . - ַבהַׂב ה ֽ װ־ױם בבם׃םׁ. . - ַבבו םָֽ ַבם׃םׁ¡ זׁ׃זבו ׀ב¡ זַב־בֱַ דה ָֿו. . - ַבם׃םׁ זַםֹ דה ַבהַׁ¡ זַׁה בב׀הזָ. . - ַבם׃םׁ ֳָׁ ֵבל ַבֽ÷ בֳה ַבבו םׁםֿו. . - דה ם׃םׁ ַבַֿםֹ ם׃ׁו ם ַבזל¡ זבם ַבהַ׃ ָדַ ם״םזה. . - דה ָֹׁ ַבדֳֹׁ ם׃ׁ הַֽוַ זױַֿוַ. . - ַבם׃םׁ זַםֹ דה ַבבז (ז־םׁ ֿםהד ַבם׃ֹׁ). . - ּֿ ַב׃םׁ ֽםֻ זּֿ ַבּוב. . - דרֿ ַבדװֹ ־בַ ױֿ ַבװׁ÷ בַ םױֽ ַבָׁ ַָבדװַ. . - דםׂ ַבװׁםֹ ָׁ ַבּֽׁ בדַ׀ַ הדםב ֵבל ַבה. . ַבױב ַב׃ַָ . ֿםד ַבה . «ֳףָֽרץ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ֳהץוד» (1) . הׁל ֻםׁנַ דה ַב״ַַ ַבדֿזהֹ ָםה ּזַהֽ ֳױַָֽוַ¡ זהבד׃ ּזַהָ דה ַב־םׁ ַדהֹ ם הז׃ ֳַָָׁוַ¡ זבהוַ םׁ דֿםֹ ֵבל ַבֲ־ׁםה בַ ָה זבַ ֵַֹֿ. זד זה ַבױזֹׁ דֽׂהֹ ֽםה ּֿ םונַ ָױָֹֽ ַּוב בד םץצֿתו דה וו¡ זֶַׁנַ ָֹׁ ֳץדםרע בד םהו ָֽ׃ה בַזו¡ זַָֿנַ ָּזַׁ ַ׃ זבד םֿרף ֵבםו װםֱ דה ױבַֽו. . ַבֿזֹ ה׃וַ ה ַד¡ ֽםה ֿ־ב ֳָז ׀ׁ ם ַבֵ׃בַד ַה דה ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דו ֳה ַב בו: «וב ֳה דץָברצ הם זד÷ בב ַבבו ׂ זּב ֳה םהוד ָ¡ זםֳּׁ םוד» (2)¡ זַה ַבָׁםֹ ַבֳזבל בֽֿםֻ ַבֿ־זב ם ַבֵ׃בַד ָׁםֹ בל ַבֿזֹ¡ זַבֽׁױ בל ֿרצם הו ֵבל ַבֲ־ׁםה. . זַה ־ַבס בַָּׁ ָה ָֿ ַבבו םףׁצם דה ַבָׁ¡ ַב: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה הום ה ַבׁם¡ זֵהם ֳׁם דה ַבָׁ)¡ זֳהו ם׃ֳ׀ה ם ׀ב¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ַ׃״ַ ֳה םה ֳ־ַו בםב» (3)¡ זד ַבװֿםֿ ַבזַֿׁ ָװֳה ַב׃ֽׁ¡ ֿ ֳל ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ָּזַׂ . _________ . זּֿ ָײ ַבהז׃ ֳֽםַהנַ דה ה ַבֵַֿד בל ֳדַב בַ ײׁוַ¡ ד ֳה םוַ הנַ בםׁצוַ¡ ַױַׁנַ בל דױַבֽוַ ַבװ־ױםֹ ם ֽֿזֿ ׀זַוַ זַודַדַצוַ¡ זבם׃ ו׀ַ דה װֳה ַבד׃בד¡ זב׀ב הרף דׁ ָה ַב־״ַָ - ׁײם ַבבו הו - דֽדֿ ָה דף׃תבףדֹ בדַ דה ַבײֽרףַ ָה ־בםֹ דה ֽׁ ׃ַםֹ דֱַ ױב ֵבל ֳׁײו דַׁרףֹ ֳָׁײ דֽדֿ ָה ד׃בדֹ¡ ַב דׁ: (בצדף דה ֳ־ַ דַ םהו¡ זוז ב הַ¡ ׃ם ָו ֳזבַנ זֲ־ׁנַ¡ זוז בַ םײׁ .. זַבבו בםףדץׁרףהרף ָו זבז בל ָ״ה) (3). . ֵה ַבֳױב ם ַבד׃בד ֳהו ם׃ל ֵבל ֿםד ַב־ֿדֹ בדה םַּֽוַ¡ זַבהױםֹֽ בדה םּבוַ¡ זַבדהֹ ֵבל דףה וז ֳוב בוַ¡ ָדַָֹֿׁ דהו זֽׁױ דה ״ׁו¡ זׁ׃זבץהַ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה ם׃ל ֵבל ַבַָ׃ בםזב בו: "םַ ד! ֳבַ ֳָֽז¿ ֳבַ ֳה¿ ֳבַ ֳױב¿ .. " (4)¡ זברףדו ױבַֹ ַב׃ָםֽ¡ זו׀ַ ַה םׁײ ה׃ו בבה¡ זםבד ַבהַ׃ ַבה¡ זַה דה זױםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם ָֹׁׂ ֽםה ֱַּו םזב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ . _________ . זֵ׀ַ דַ ׀רףׁ ַבדִדה הדֹ ַבבו בםו ַָבוַֿםֹ¡ ז׀ַ ֽבַזֹ ַבֵםדַה זהםד ַב״ַֹ¡ בה םָ־ב ַָבבדֹ ַב״םָֹ÷ בם׃ה׀ ָוַ ֳהַ׃נַ דַַׂבזַ דֽׁזדםה דדַ ׀ַ¡ זדּֽזָםה דרףַ ׁף¡ זב׀ב ײָׁ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דֻבנַ ַָבֳׁײ ַב״םָֹ ַבם ָב ַבםֻ ֳהָ¡ ַב: «׀ב דֻב דה ו ם ֿםה ַבבו ׂ זּב¡ זהו ַבבו ׂ זּב ָדַ ָֻהם ָו¡ זה ָו בד זברףד ..» (2)¡ זַבַֿםֹ ַבֽׁםױ וז ַבֳׁײ ַב״םָֹ ַבם װׁרףָ ַב־םׁ זַּֿ ָו. . זבד םה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בםׁף ׁױֹ ׁזָ בַד - ַָה ַָ׃ - ־בו ֿזה ֳה םׂםֿו ַהַנַ ָדַ םָׁרצםו זםדבֳ ז ַב״ׁם¡ ַב בו: «ֳבַ ֳבד בדַ םה ַבבו ָוה¡ ַֽ ַבבו םֽ ..» (3)¡ זַױ״ָ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ָו׀ַ ַב־ץבץ¡ זַה ו׀ַ װֳה ֳָם וׁםֹׁ ד ֳה׃ ָה ֽםד ֽםֻ ַב בו: (םַ ל¡ ֳבַ ֳֻֽֿ ֽֿםֻנַ בב ַבבו ֳה . _________ . זהץ ַבֳָׁםה ֳֻׁ זּזָנַ זֳד ֳּׁנַ. . ַב ֳָז בַָֹ: (זֳם ּׁב ֳד ֳּׁנַ דה ּׁב םה בל םַב ױַׁ÷ םץרץוד ֳז םהוד ַבבו ָו¡ זםםהוד ַבבו ָו זםהםוד!) (2)¡ זו׀ַ ַבַודַד ַָבֳַָׁ ׃ָס בבזָוד¡ זױבֹץ ֽׁדע¡ זׁדׂ זֱַ¡ זהזַה דָֹֽ¡ זֿבםב ֽׁדֹ¡ ־ַױֹ ֽםה םזה םוד ֳ״ַב ױַׁ¡ םֿזה ַבַׁםֹ זַבֽהַה זֳוד ַבַַּֽ ַבָװׁםֹ. . ֵה ֳָזַָ ַבה ֻםֹׁ¡ ֳּדףבףוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «בל ב ד׃בד ױֹֿ»¡ זײָׁ בוַ ָײ ַבֳדֻבֹ ָֽ׃ָ ַבֹֿׁ: «םדב ָםֿםו¡ םה ה׃ו זםױֿ .. םםה ׀ַ ַבַֹּֽ ַבדבוז ..»¡ זֵה בד םב ַבד׃בד װםֶנַ דה ׀ב: «בםץד׃צ ה ַבװׁ ֵהו בו ױֹֿ» (3)¡ זו׀ו ֳֿהל דַָׁ ַבה ַבם בַ םהָם בדִדה ֳה םהׂב הוַ¡ זבַ םבם ַָֿםֹ ֳה ם הֿוַ. . זַבּוַֿ ֳבל דַָׁ ַבה¡ זַבׂבֹ ֳֿהַוַ¡ ׃ֳב ֳַָׁם: םַ ׁ׃זב ַבבו! ֳם ַבהַ׃ ־םׁ¿ ַב: «ּׁב ַּוֿ ָה׃ו זדַבו¡ זּׁב ם װצתָ . _________ . זד ַבד׃ִזבםֹ זםֻב ַבֱָ בל דה זבל ֳדׁ ָײֹ דה ַבד׃בדםה÷ בֳהו ֳֿׁ בל ֿ ַבײׁ ֳז ּבָ ַבה ָדַ ֳזם דה ׃ב״ַה ֵדֹׁ זֽ ַב״ַֹ¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. דףה זבם װםֶנַ דה ֳדֹ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַ׃״ַ ֳה םײׁרף םו ֳֽֿנַ¡ ֳז םה םו ֳֽֿנַ¡ בםָףב דה דֽ׃הצוד¡ זםַּזׂ ה ד׃םֶוד» (2)¡ ָֽםֻ םָל ֳדׁו םֿזׁ ָםה ׁםד דֽ׃הוד¡ זַבז ה ד׃םֶוד¡ ֳם ָםה ֿםד ה¡ ֳז ֿ ֳ׀ל÷ בֳה ֳוב ַבֵדֹׁ ֻםׁנַ דַ םּזׁזה זוד בַ םװׁזה¡ ֵ׀ַ דַ זײזַ הץױָ ֳםהוד דודֹ ּבָ ַבדהֹ זֿףׁתֱ ַבֳ׀ל ױדזַ ֳה׃וד דה ַבׂבב ֵָ׀ה ַבבו. . זדה ַבױזׁ ַבדבםֹ ב־ב ַבה ֳבַ ׃ָם ֳׁײנַ דבוַ ֿזה ־ֿדֹ זבַ ַֹׁׂ¡ ד זּזֿ ֳ־ע ב ַ״ב ה ַבדב ם׃״ם ֳה ם׃־ּׁ ־םׁ ַבֳׁײ¡ זֳה םה ָוַ¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דףה ַה בו ֳׁײ בםׁׂוַ¡ ֵה בד םׁׂוַ בםץׁׂצוַ ֳ־ַו» (3)¡ זד . _________ . ֳבַ ּזֿ ָבד¡ זױֿ ָׁ¡ זםה ָ׃ם÷ בזה ֶַֿדנַ דדה ּבו ַבבו דַֽנַ בב־םׁ¡ דצבַנַ בבװׁ¡ זהֶֿ׀ע ָץװַׁ ַבּהרףֹ דַ ם ַבֽֿםֻ: «.. ״זָל בדה ּב ַבבו דַםֽ ַב־םׁ בל םֿםו¡ זזםב בדה ּב ַבבו דַםֽ ַבװׁ בל םֿםו» (1). . זבֿזַד ַבה ֳָדַֻב וִבֱַ בַ ָֿרף דה ׂםׂוד ַָבדַב זַב׃ב״ַה¡ זֿ ׀ׁ ַבה׃ֶַם - ָ ֽֿםֻ ם ַָ ׃ד ַבםֱ - ״ׁםֹ ׃דֹ ׃וד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבהֶַד ָֿ זַו¡ ַב: (ז׃וד ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ַבֵדַד: םװׁם ַבַׁ דהוד¡ זַב׃בַֽ¡ זםץ״ם דהו דףה ֳׁל¡ דדה ֳׁל םו הֱַנ זדהֹ בֳוב ַבֵ׃בַד¡ זדה ֳוב ַבֽֿםֻ זַבבד זַבו זַבֲׁה) (2). . זֿ ּב ַבהָםרץ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדִדהף דֻבנַ ם ֿזַד ַבה ָו¡ זװָרףו ַבה־בֹ ָו בֿזַד ־ײׁוַ זֵדַהםֹ ַבַהַ ָב דַ םוַ¡ ַב: «ֵהם בֳבד װֹּׁ םץה ָוַ דֻב ַבדִדה» (3)¡ זַבדִדה םֽׁױ בל ֿםד ־םׁו ֵבל ַבהַ׃ בזּו ַבבו¡ זֱַַָ דׁײַו¡ זבַ ֽד ָו דװַׁ װ־ױםֹ¡ ֳז דזַ ַׁײֹ¡ זֿ ַָ ָׁרץהַ ׂ זּב ֳַָ ָׁ - ׁײם ַבבו הו - ֽםה . _________ . ֵ׀ַ ה ָֽ ֳה םׁ ַבבו ב¡ וםרףַ ֵבל דׂםֿ דה ַבֿזֹ זַבהױֽ זַבֵַֹֿ זַבה¡ זַ׃בַב ַבֳז זַב״ַַ .. ֵהו דַ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־םׁץ ַבהַ׃ ֳהוד בבהַ׃» (2). . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . _ ֵ׀ַ בד םףץדצ ַבדִדה ָֿםד ַבה בד םֿרף ־םׁו ֵבל םׁו. . - «דףה ַ׃״ַ ֳה םה ֳ־ַו בםב». . - ַבדַָֹֿׁ ָֿםד ַבה ָב ״בָו. . - ַהַד ב ַבֳזַ ם זױםב ַב־םׁ. . - ֳזָּ ַבה דַ ַה בבֳָׁםה. . - דה בד םֿׁ ֳה םה¡ בםֽׁױ ֳבַ םײׁ. . - ֳבל ַבה ַבּוַֿ¡ זֳֿהַו ַבׂבֹ. . - םד ַבה ָד ַבד׃ִזבםֹ¡ זַבײׁׁ ׀ב. . - ם ַבה ַהַד בב״ַַ ַבדוֹֿׁ בדױבֹֽ דףה םַּֽוַ. . - םד ַבה ֳָםםֿו ַָבדַב זַב׃ב״ַה. . _________ . - ַבהַ ־םׁ ַבהַ׃. . <font color="#800000">ַבַָָ ַבַֻבֻ דה ֳ־בַהַ ם ַבֳ־זֹ</font> . ַבױב ַבֳזב: ַבָֽ זַבֲ־ם. . ַבױב ַבַֻהם: ַבַב. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבױַֹֽׁ . ַבױב ַבַָׁ: ַבֳבֹ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַבהַ׃ ַבװׁם. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבַזה. . ַבױב ַבֳזב . ַבָֽ זַבֲ־ם . «זזהזַ ַָֿ ַבבו ֵ־זַהנַ». . ַבףבַֹ ָםה ַבָֽ זַבֲ־ם ףבַֹ זֻםֹ¡ בֽדוַ ַבםֹֿ¡ ב דה ֿ ַבבו ָםה זָםהו ֿ ַבֳ־זֹ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ ם׃ֽ דה דַָֿבו ָבזַׂד ַבָֽ ם ַבבו¡ זב דה םַדב ַָבדָֹֽ ַבֵםדַהםֹ¡ ם׃זָּ בם ֽז ַבֳ־זרףֹ ַבֵ׃בַדםֹ. . ם דַד ַבהום ה ָײ ױזׁ ַבֵ׃ֱַֹ ֵבל ַבד׃בד¡ ֳז ַבֳדׁ ָָײ ױזׁ ַבַב זַבַזה זַבַֽׁד¡ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םװ זּםוַו ב ָזבו: «.. זזהזַ ַָֿ ַבבו ֵ־זַהנַ» (1)¡ זםץָםרצה ַבׁ״ָם דהל ַבֳ־זֹ ַבדױזֿ ם ַבֽֿםֻ ָזבו: (ַ׃ָזַ דַ ױםׁזה ָו ֵ־זַה ַבה׃ָ÷ ם ַבװֹ זַבֽׁדֹ¡ זַבדזַ׃ַֹ זַבדַזהֹ זַבהױםֹֽ) (2). . זַבדםַׂה ַבײַָ״ בדוזד ַבֳ־זרףֹ¡ זַב׀ם בַ םד ַבֵםדַה ֵבַ ָו¡ דַ ָםהו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «זַב׀ם ה׃ם ָםֿו¡ בַ םִדה ָֿס ֽל םָֽ בֳ־םו דַ םָֽ בה׃ו דה ַב־םׁ» (3)¡ זםב ַבׁדַהם ָזבו: (זדה ַבֵםדַה ֳםײנַ ֳה םָײ בֳ־םו דַ םָײ בה׃ו דה ַבװׁ¡ זבד ם׀ׁו÷ בֳה ָֽ ַבװםֱ ד׃בׂד בָײ הםײו¡ ׁ ַבהױםױ בםו ֱַַ) (4). . _________ . זםׂםֿ ַָה ּֽׁ: (זַבדַֿׁ ַָבדםב והַ ַבַ־םַׁם ֿזה ַב״ָםם זַב׃ׁם .. זַבדָֹֽ ֵַֹֿׁ דַ םֿו ־םׁנַ) (2). . זדה ַבֿםד ַה ַבהַ׃ םֽׁצױזה בל ֳ־זֹ ױַֿ ם ַבדָֹֽ÷ בםץִֻצׁזו בל ֳה׃וד¡ זדדַ ֳּֿׁו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבַַָׁ ַבדַֿזבֹ ם ױׁו: «ַבבוד ֳָהם ָֽםָנַ וז ֳָֽ ֵבם דה ה׃ם» (3). . זַה ַבֽׁױ בל ַבדָֹֽ זַבֲ־ם¡ םֿ ּׁבנַ דֻב ֳָם וׁםֹׁ - ׁײם ַבבו הו -÷ ב״בָ ַבֱַֿ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בה׃ו זבֳדֹ¡ ַָבדָֹֽ ַבדַָֿבֹ ד ַבדִדהםה¡ ַֿ בו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבבוד ָֽרצָ ץָףםֿ ו׀ַ זֳדו ֵבל ַָֿ ַבדִדהםה¡ זָֽרצָ ֵבםוד ַבדִדהםה ..» (4). . זַבֳױב ם ַבָֽ ֳז ַבָײ ֳה םזה בב דַ םָֽו ַבבו¡ ֳז םָײו¡ ַבבו ׂ זּב םָֽ ַבזרףַָםה זַבד״ורצׁםה¡ זַבדֽ׃הםה זַבדםה¡ זַבױַָׁםה זַבדזבםה¡ זַבד׃״םה¡ זַבדַבםה ם ׃ָםבו ױרנַ¡ זבַ םָֽ ַבַבדםה זַבדֿםה¡ זַבד׃ׁםה זַבד׃ֿםה¡ זַב־ֶַהםה זַבד׃ָׁםה. . דַ ֳה ַבֳױב ם ַבָֽ ֳה םזה ַדרנַ בּדם ַבדִדהםה¡ זםַז ָנַ בױבַֽוד¡ בַ ה׃״ם ֳה ההַױָ ַבֱַֿ בדה ז ם דַױע ַָ דהוַ¡ ֳז ֽץֿר םוַ¡ זדַַׂב ׁד דַױםו ם ֶַֹֿׁ ַבֵ׃בַד¡ ֿ הול ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה בה ױַָֽם ֳםד בםו ֽֿר ַב־דׁ - דַׁׁנַ - ַב: . _________ . זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ַֿ ָײ ַבױַָֹֽ בל ּׁב ׃ַׁה ֳה ם־ׂםו ַבבו¡ ַה בהֹ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדדֹ ַָבָֽ זַבֳ־זֹ ֳה: «בַ זהזַ זה ַבװם״ַה בל ֳ־םד» (3)¡ בםףבצ ֳהַׁוד בבֿזֹ בו ַָבדֹׁ¡ זַבזּרץו ֵבםו ַָבהױֽ¡ ָֿב ַבֿזֹ בםו םדַ םץֽׁ ַבװם״ַה¡ זםזרצםו בםו. . זם ַבֳֻׁ: ֳה ֳַָ ַבֱַֿֿׁ - ׁײם ַבבו הו - דׁ בל ּׁב ֿ ֳױַָ ׀הָנַ¡ ַהזַ ם׃ָרץזהו ַב: ֳֳׁםד בז זּֿדזו ם ףבםָ¡ ֳבד זהזַ ד׃־ּׁםו¿ ַבזַ: ָבל¡ ַב: בַ ׃ָרץזַ ֳ־ַד¡ זַֽדףֿזַ ַבבו ַב׀ם ַַד¡ ַבזַ: ֳבַ ץָצײו¿ ַב: ֵהדַ ֳץָצײ דבו¡ ֵ׀ַ ׁו וז ֳ־ם (4)¡ זד דה ֳזַױׁ ַבֳ־זֹ ״! זד ֽה ַבבזָ ַָבַֿזֹ זַבם בַּוַֿ ־ַ״ֶ! ד ֳה ם ַבֳדׁ ׃ףףֹ בבַֽ בל דזֹֿ זֳ־זֹ דה ז ם ַבדױםֹ¡ ם ֳָ־זֹ דףה ׂברף ם ֳׁם ֳז ַהׂב ם ַּוַֿ¿! ׀ב בֳה דױֿׁ ַבֳ־זרףֹ זדהָ ַבָֽ דַַׂב ֶַדנַ םו÷ ֳבַ זוז ֵַׁד םֹֿ ַבֵםדַה ַבם םֽדבוַ¡ זבדֹ ַבזֽםֿ ַבם םֿז . _________ . ֵה ַבבו ׂ זּב ּב ַבָֽ ם ַבבו זַבָײ ם ַבבו ֳזֻף ׁל ַבֵ׃בַד¡ זם ׁזַםֹ: «ֳזֻ ׁל ַבֵםדַה: ַבדזַבַֹ ם ַבבו¡ זַבדַַֹֿ ם ַבבו¡ זַבָֽ ם ַבבו¡ זַבָײ ם ַבבו ׂ זּב» (2). . ֵה ַבֵםדַה בַ םדב ֵבַ ָױֿ ו׀ו ַבַ״ֹ¡ זֵ־בַױ ו׀ו ַבַָׁ״ֹ: «דףה ֳָֽ בבו¡ זֳָײ בבו¡ זֳ״ל בבו¡ זדה בבו¡ ֿ ַ׃דב ַבֵםדַה» (3)¡ זדה ֳַֿׁ ֳה םװׁ ָב׀ֹ דַּוֹֿ ַבװם״ַה¡ זֽבַזֹ ַבּֿׁ דה ַבֳוזֱַ¡ זדֹ דַהם ַבזבֱַ בבו זבׁ׃זבו זבבדִדהםה¡ ו׀ַ וז ַב״ׁם: «ֻבַֻס דףה ץהרף םו זּֿ ֽבַזֹ ַבֵםדַה: ֳה םזה ַבבו זׁ׃זבו ֳָֽרף ֵבםו דדַ ׃זַודַ¡ זֳה םָֽ ַבדֱׁ בַ םָֽו ֵבַ בבו¡ זֳה םׁו ֳה םזֿ ם ַבׁ - ָֿ ֵ׀ ֳה׀ו בבו דהו - דַ םׁו ֳה םץבל ם ַבהַׁ» (4)¡ זֿ ּב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדַײבֹ ָםה ַבֳ־זםה ַבדַָֽרצםה¡ ָדֿל ָֽ ב דהודַ בֳ־םו: «דַ ַָֽרף ַֻהַהצ ם ַבבו ַבל¡ ֵבַ ַה ֳײבודַ ֳװֿודַ ָֽנַ בױַָֽו» (5)¡ זֵה ֿ־ב בװם״ַה ָםהודַ םזדנַ דה ַבֳםַד¡ בםַּׁ ב דהודַ בָףו¡ זבםַֽ׃ָ ה׃ףו¡ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «דַ זַֿרף ַֻהַה ם ַבבו םׁ ָםהודַ ֵבַ ָ׀הָ . _________ . זדה ַבדַֿ־ב ַבם םַֽזב ַבװם״ַה ֳה םבּף דהוַ÷ בב״םֹ ָםה ַבֳ־זםה: ֳה םז׃ז׃ בֳֽֿודַ¡ ֵַָֹֻׁ ֳַֽ׃ם׃ ַבףםֹׁ דה ַבףבַֹ ד װ־ױ ֲ־ׁ¡ זֳזםב ו׀ו ַבףבַֹ ֳָהוַ בדׂםֿ דָֹֽ ז דַ ָםהודַ¡ זֿ זה דה הז דַ ײָׁ בו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דֻבנַ ָזבו: «ֵהם בֳ״ם ַבּׁב¡ זםׁץו ֳָֽרץ ֵבםרף דהו¡ ־װםֹף ֳה םץףָרף ם ַבהַׁ בל זּוו» (2)¡ ֳברף בָ ֽֿםֻ וֿע ַָבוַֿםֹ¡ ֿ םַּֽ הַםֹ ־ַױֹ¡ םהָם ֳבַ ׃ֻםׁ ַבֲ־ׁםה. . זֿ םָ ַבֳ־ בל ֳ־םו בד בַ ם׃דבו¡ זבַ םֻ ַָֿׁו זבַ םִדׁו זבַ םבו¿ זםה ׀ב דה ײצ דָֽו בו ד ֳה ׀ב בַ בַֹ ב־ ָָּ ֳז ָײ¡ זָױַֹֽׁ ַבדִדה ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם ׀ׁ: «םַ ֳַָ ׀ׁ¡ ֳַׁ ײםנַ¡ זֵהם ֳָֽ ב דַ ֳָֽ בה׃ם¡ בַ ֳדׁרףה בל ַֻהםה¡ זבַ זרףבםה דַב םםד» (3). . זבבׁםָ ם ַבָֽ ם ַבבו ָװׁ ַבבו ַבדַָֽםה ֵַָׁדצוד הֿ וזב ַבדז זַבֽ׃ַָ¡ ֳָה םבוד ם ב ַבׁװ¡ זדה ַבֳױהַ ַב׃ָֹ ַבד־ױזדֹ ָו׀ו ַבדׂםֹ - דַ ם ַבֽֿםֻ -: «.. זּׁבַה ַָֽרףַ ם ַבבו¡ ַּדַ בל ׀ב¡ זַַׁ בםו ..» (4). . זםזב ַבבו םוד - דַ ם . _________ . ו׀ַ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבָץװׁל בדה ֳָֽ ַבױַבֽםה ֳהו ׃םֽל ַָבֽװׁ דוד¡ דַ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: «ַבדֱׁ ד דה ֳָֽ» (2). . זבם םזה דּד ַבד׃בדםה דַזהנַ בל ַבָׁ¡ זַׁ׃נַ בדַהם ַב־םׁ¡ ֿ זֿׁ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ¡ ֻֽ בל ֵבַד ַבֳ־ ַב׀ם בו ם ה׃ דהׂבֹ ־ַױֹ¡ זדָֹֽ דדםֹׂ ז ַבֳ־זרףֹ ַבַדֹ בּדם ַבדִדהםה - ֳָה ָֽו¡ זדה ׀ב זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳָֽ ֳֽֿד ױַָֽו בםֳו ם דהׂבו¡ בם־ָׁו ֳהו םָֽו בבו» (3)¡ זַֿׂ ם ׁזַםֹ «ֵהו ֳָל ם ַבֳבֹ¡ זֳָֻ ם ַבדזֹֿ» (4). . זדה בַדַ ױֿ ַבֳ־זרףֹ זױֱַ ַבָֽ: ֳה ֽ׃ָ ֽ׃ַָ ֳ־ם םדַ ּׁו ֵבל ה׃ דה ה¡ ֳז ָׁ ָֿו ה ה׃ דה דׁזו¡ זם זױםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם וׁםֹׁ: «זֳָֽ בבד׃בדםה זַבדִדהםה דַ ָֽ בה׃ זֳוב ָם¡ זֳׁו בוד דַ ׁו בה׃ זֳוב ָם¡ ה דִדהנַ ..» (5)¡ זהֶֿ׀ע םה״ָ בל ַבֵ־זֹ זב ׁ׃זב . _________ . זדה ַבױזׁ ַבדֹּׁ בדַהם ַבָֽ ַָֿב ַבףבַַ ַבֳ־זםֹ¡ זַבֵַֻׁ דה ַבױבַ ַבזֿםֹ¡ דה הז דַ ָׁ הו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ױַֽזַ ם׀וָ ַבב¡ זוַֿזַ ַָֽזַ ז׀וָ ַבװֽהֱַ» (2)¡ זד ׀םָ ַבוֿםֹ דה ׁזַ׃ָ ַבֽֿ¡ זד םדֽז ַבָףֿתֱ ַָב׃בַד דה זֽׁ ַבױֿזׁ÷ ֽםֻ בַ זה ַבדױַֹֽ דּֿׁ בַד׃ בבֳ¡ זבַ ֵבֱַ ַב׃בַד דּֿׁ ֳבַ ֽׁ ָוַ ַבװַו¡ זֵהדַ ֽםֻ םזה ַב׃בַד ָדהַו ַבֳז׃ זַבֳד¡ ַב׀ם םִובהַ בֿ־זב ַבּהֹ¡ זםֽ ַבדָֹֽ ָםההַ¡ ז׀ב דַ ָׁ הו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «זַב׀ם ה׃ם ָםֿו¡ בַ ֿ־בזה ַבּהֹ ֽל ִדהזַ¡ זבַ ִדהזַ ֽל ַָֽזַ¡ ֳףזףבַ ֳֿבד בל װםֱ ֵ׀ַ בדזו ַָָֽד¿ ֳװזַ ַב׃בַד ָםהד» (3). . זדדַ םָׁ ה ױֿ ַבֳ־זֹ זֽםֹ ַבֳבֹ: דַ ֿדו בֳ־ם דה ֿזַ ױַבַֽ¡ ֽםֻ בַ ם׃ד זבַ םַׁ¡ זֽםֻ בַ װָוֹ בבׁםֱַ ֳז ַבדַֿוהֹ¡ דַ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֿזֹ ַבדֱׁ ַבד׃בד בֳ־םו ָוׁ ַבםָ ד׃ַָֹּ¡ הֿ ֳׁ׃ו דב דזב¡ בדַ ַֿ בֳ־םו ָ־םׁ ַב ַבדב ַבדזב ָו: ֲדםה¡ זב ָדֻב» (4). . םזב ַבהזזם: (זַה ָײ ַב׃ב ֵ׀ַ . _________ . זבבֳ־זֹ ֽזוַ ם ַבֿהםַ: דה װדם ַבַ״׃¡ זםַֹֿ ַבדׁםײ¡ זֵַָֹּ ַבֿזֹ¡ זֵבֱַ ַבֽםֹ¡ זַַָ ַבּהַֹׂ. . דַ ֽׁרףד ַבװׁ ַבוַּׁה ָםה ַבֳ־זםה ֳֻׁ דה ֻבַֻ¡ זבַ םץׁ דבודַ ֽל םױ״בַֽ¡ זבד םּב ַבבו בבדִדהםה ֿ ֳ־זֹ םׁ ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד¡ זֿ ֳװַׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ֳהו בז ַ־׀ בה׃ו ־בםבנַ בַה ֳַָ ָׁ - ׁײם ַבבו הו - זבהו ֲֻׁ ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד. . ַב¡ «זבה ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד ֳײב» (2)¡ וב הִֻׁ ױָםַ ַּובםֹ בל ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד¿! . זם׃דׁ ֿ ַבֳ־זֹ ו׀ַ ֵבל ַבֲ־ֹׁ÷ ֽםֻ בַ םׁל ָײ ֳוב ַבּהֹ ֵ־זַהוד ַב׀םה ַהזַ דוד ם ַבֿהםַ¡ ם׃ֳבזה ָׁוד ׂ זּב הוד¡ זֿ ױזרׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ׀ב ַבדז ָזבו: «דַ דַּֿבֹ ֳֽֿד בױַָֽו ם ַבֽ םזה בו ם ַבֿהםַ¡ ֳװֿ דַּֿבֹ דה ַבדִדהםה בָׁוד ם ֵ־זַהוד ַב׀םה ֳֿב־זַ ַבהַׁ¡ ַב: םזבזה: ָׁהַ! ֵ־זַההַ ַהזַ םױבזה דהַ¡ זםױזדזה דהַ¡ זםּֽזה דהַ¡ ֳֿ־בוד ַבהַׁ¡ םזב: ַ׀וָזַ ֳ־ּׁזַ דףה ׁףד דהוד ...» (3)¡ ם־ּׁזהוד¡ ֻד םֳ׀ה בוד ם־ּׁזה דףה ַה ם בָו דַֻב ׀ֹׁ דה ַבֵםדַה. . ֵה ֳ־זֹ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֿ ַבֳ־זֹ דָהם בל ַבֵםדַה¡ זם׃זָּ ֽזנַ בבד׃בד. . - ֳ־זֹ ַבֵםדַה םהָם ֳה ז ֳ־זֹ ַבה׃ָ. . - ײַָ״ ַבֳ־זֹ ֳה ָֽ בֳ־ם ַב־םׁ דַ ָֽו בה׃. . - ַבֳױב ם ַבָֽ: . - ַבהׁ םדַ םָֽ ַבבו. . - דזדו בּדם ַבדִדהםה. . - ָֽ ַבדִדה זַׁוםֹ דױםו. . - ַבדָֹֽ ם ַבבו ֳזֻ ׁל ַבֵםדַה¡ זדױֿׁ ֽבַזו. . - ֳײב ַבדַָֽםה הֿ ַבבו ֳװֿודַ ָֽרנַ בױַָֽו. . - דה דַֿ־ב ַבװם״ַה בבׁם ָםה ַבדַָֽםה: . - ׀הָ םֻֽֿו ֳֽֿודַ. . - ֿ־ב דװַׁ ַבםֹׁ. . - ַבזּֿץ בֿד בםו. . - דה ײב ַבָֽ ם ַבבו: . - ַ׃ַֽ דָֽו¡ זַבֳדה ם ב ׁװו. . - דדַ םזם דװַׁ ַבדָֹֽ ַבֵבַד ַָבָֽ. . - ַבדױַֹֽ זַבוַֿם¡ זַבֱַֿ ָוׁ ַבםָ¡ זרם ַבָֽ ז׀וָ ַבװֽהֱַ. . - בם׃ ז ֿ ַבֳ־זֹ דה ײב בֳם ַהדֱַ. . ַבױב ַבַֻהם . ַבַב . «־׀ ו׀ו¡ ֳֿ ָוַ דַ בם» . ַבַב ױֹ װַדבֹ בױזׁ ֻםֹׁ דה ַבַזה זַבֲׁׂ זַבדװַֹׁ ם ׃ֿ ַבַֻׁ¡ דֻב ָֿםד ַבזה זַבֽדַםֹ זַבהױֹׁ זַבדזַ׃ַֹ¡ ֵבל ֳה ץײףל ַֹּֽ ַבדײ״ׁ¡ זםׂזב וד ַבֽׂםה¡ זםהֿדב ּץֽׁ ַבדױַָ. . זבַ םהֿד ־ב ַבַב ֵבַ ֽםהדַ ׃זֿ ַבֳהַהםֹ¡ זׁ ַבדװַׁ ַבֳ־זםֹ¡ זם׃ׁ ַבהַ׃ ם ודזדוד ַבֿׁםֹ זדװַבוד ַבװ־ױםֹ. . זֿ ֲׁׂ ָהז וַװד - ד׃בדוד זַׁוד - ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ בֶבַ בו ׁםװ¡ זַהַֽׂזַ ָו ֵבל װצתָ ֳָם ״ַבָ זַ״ףתוד ַבָׁ זַֽױׁזוד ם ַבװרצָ זָזַ ױֽםֹ ַבדַ״ֹ זבזוַ ם ַבָֹ¡ ֵבל ֳה ַהֿ ָײ ַּׁב ׁםװ בַ׃הַׁ ַבֽױַׁ ַבדײׁזָ בל ָהם וַװד ם װצתָ ֳָם ״ַבָ ַָֿ ־ץב ַבַב - ׁד ַּובםוד - זבד ם״דֶהזַ ֽל הײזַ ַבױֽםֹ ַבַבדֹ ַבם ײ ָו׀ו ַבדַ״ֹ (1). . זם זַהַ ֻםׁס דה ױזׁ ַב ֳוב ַבַָ״ב םדַ ָםהוד¡ זָײ ױזׁ ַ״וד ד ַבד׃בדםה¡ ָֿזַ ֵה׃ַהםֹ ֳז זדםֹ ֳז ׃םַ׃םֹ¡ וב םזה ׀ב ַֽׂנַ ֵײַםרנַ בבַב ד ֳ־ם ַבד׃בד זֳה ָו ֳזבל¿ . _________ . זַבדוַּׁ דה ֳֽזּ ַבהַ׃ ֵבל ֳהױַׁע םַבזה דו¡ בָׁו זׁו זַה״ַו¡ זֿ ײָׁ ֳהױַׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָׁף ַבֳדֻבֹ ם ַבַב ד ֵ־זַהוד ַבדוַּׁםה¡ זַה דהוַ ֳה ֳװַׁזַ בל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָה ם׃ד ַבה־ב¡ ָםהוד זָםה ַבדוַּׁםה¡ ַב: בַ¡ ַב ַבֳהױַׁ: (זהַ ַבדִזהֹ¡ זהװׁד ם ַבֻדֹׁ) (2)¡ זָ׀ב דב ָײ ַבדוַּׁםה ם ָ׃ַםה ַבֳהױַׁ¡ זַ׃דזוד ַבֻדַׁ¡ זֽץברף דװבֹ ַבָ״ַבֹ זַבׁ¡ זַה דה ױזׁ ַבוד ֳה ַבדוַּׁ ַה םֻׁ ֳ־ַו ַבֳהױַׁם ֿזה ׀זם ֽׁדו) (3). . בבֳ־זֹ ַבם ֲ־ל ׁ׃זב ַבבו ָםהודַ¡ זַה דֽׁבֹ ַ׃ױ ַבהז׃¡ זֳ־בױוַ בבו¡ ֻד הץ׃־ ׀ב. זו׀ַ ַבַב בַ םָׁׂ ֳָ׃דל ױזׁו¡ ֵבַ בדַ ד דַהם ַבֳ־זֹ זַבֵםַֻׁ¡ זַהֻֿׁ ּ׀זׁ ַבֳהַהםֹ זַבַ׃ֶַֻׁ. . _________ . זדה ױזׁ ַבַב ַבװׁםֹ ַבַב ד ַבַב ם ֿ ֿצםףֹ ַבדזב¡ ֽםֻ ב ױָו זװׁםו ַבֳָׁזה ַבדז׃ׁזה ָֽדב ֿצםףֹ ַבדזב¡ דזַ׃ַֹ זֵַהֹ בבַב ־״ֳנ¡ ַב׀ם ֿ ֳם ַבֿםֹ בל ב דַבו ׁוו¡ זבז ּׂ ױָו¡ ֳז בד םה בו ױָֹ¡ ֿץ ַבֿםֹ דה ָם ַבדַב (3). . זדה ֳװֿ ַבױזׁ: ַ׃הַ׀ ַבֳ־ ַבֳ׃םׁ ָב ַבע זֻדםה¡ זֿ ׁזם ֳה ׃בדֹ ָה ַבֳז ַׂ (וזַׂה) ד ֳָם ָׁ¡ הבו ַּׁםֹ דה ָהם ַֹׁׂ דה ֳּדב ַבָׁ¡ בםו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבדֿםהֹ¡ ַב בו: «בבו ֳָז¡ וָוַ בם» זוָוַ בו¡ ַֿל ָוַ ֳ׃ַׁל דה ֳ׃ַׁל ַבד׃בדםה . _________ . זםׁזם ֳָז וׁםֹׁ ֳהו ֳל ־ףםתָׁ ד ׁו״ דה זדו¡ זֿ ץצֽ ־ףםתָׁ בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ (ברףד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבד׃בדםה¡ ֳװׁזהַ ם ׃וַדוד) (2). . ֵ׀ַ בד ה ַבהז׃ ״םָ ָדֻב ו׀ַ¡ ׃ז ֿוַ ם דםַֿםה ַבײֽםֹ¡ ז׃ז בַ ּֿוַ הֿ ַבוףםתֹ זדַהרצ ַבדז. . זהץצב ה דׁ ֳםײנַ זבו ם ַבֳ׃ׁל: (בֳה ֳ׃ה׀ ּׁבנַ דה ַבד׃בדםה דה ֳםֿם ַבַׁ ֳָֽרץ ֵבםרף דה ּׂםֹׁ ַבָׁ) (3). . זֽםה םׁׂ ַבּוַֿ ֳַׁדב זֳםַדנַ זדץזרףםה¡ בם׃ דה ַבזֱַ ַבוד¡ ָֿ ֳה ֿד ֳזבםִַוד ַבׁזֽ ם ׃ָםב ַבבו¡ זב׀ב ַָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַב׃ַם בל ַבֳׁדבֹ זַבד׃םה¡ ַבדַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ ֳז ַבֶַד ַבבםב ַבױֶַד ַבהוַׁ» (4)¡ ָב זֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ַבםםד ֳָה םזה ׁםו ם ַבּהֹ (5)¡ ז׀ב ַבַב ד דףה ֳז׀ם ם ַבבו¡ ֳז ֳױםָ ם ׃ָםב ַבבו¡ זֵה ַבזַ ַבדבם בדּד ַבד׃בדםה ַבֳזב¡ בםדֻב ֳ׃דל ױזׁ ַבַב¡ זדה ׀ב ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ - ׁײם ַבבו הו - ֿ־ב בםו ּׁב ֳױםָ ם זּוו ם ׂזֹ ֳדׁ ֵָ״ֶַו ֳב ֿׁוד¡ זב ׃ַֹ םׂםֿו ֳבנַ¡ ֽל ַ׃ֽםַ ַבּׁב ־ּׁ¡ ַב . _________ . זבַ הה׃ל ֳה הװםׁ ֵבל ַבַב ַבה׃ם ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָׁ הו ַָבֵּדַב ַב: «דףה הרף׃ ה דִדה ָֹׁ דה ָׁ ַבֿהםַ¡ הרף׃ ַבבו הו ָֹׁ דה ָׁ םזד ַבםַדֹ» (2). . זֿ ָב דה ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ ֳהו ַה םֿ ױַָֽו ַב׀םה בַ םַׁוד¡ זם׃ֳב ה דװַבוד¡ זֳדֻבֹ ׀ב ם ַב׃הֹ ֻםֹׁ¡ ֳ־ַׁ דהוַ דַ זֿׁ ם ױֹ ֵ׃בַד ׃בדַה ַבַׁ׃ם - ׁײם ַבבו הו -¡ זם ֲ־ׁוַ ֳהו ֱַּ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ָײ ַבדַׂם דֻב ָםײֹ ַבַֹּּֿ דה ׀וָ¡ ׀ׁ ׃בדַה¡ זֳהו ָם בםו דַב בםץ ה׃ו¡ ַב: דַ ב ַבַׁ׃ם ַבדַָ¿ ֳׁ׃ב ֵבםו זַ׃ַֿו¡ בדַ ֱַּ ַב בו: (־׀ ו׀ו. ֳֿר ָוַ דַ בם םַ ׃בדַה) (3)¡ ַב ׃בדַה: (ֳזםוד ֽוד זץ װוֿ ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב־הֿ ֻד בד םףץתהם דו דװוֿ)¡ זד ם׃ָ ַבַֿםֹ בזָ ַבדֿץזרצםה ֽםה םׁזה ֳהו םׁ ָוד¡ זם׃ל ם ֳדׁוד¡ זםוםֶ ַב־םׁ בוד! . זדה ַבַב ַבװזׁם: רץֿ ַֽב ַבֳ־¡ זַבַ״דֶהַה בל ׁזו¡ ז״םםָ ־ַ״ׁו¡ ֿ זֿׁ ֳה ַָֻ ָה ם׃ ָה ַבװדַ׃ בףדרףַ הׂב ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ַבּׁז ֳׂל בבדׂזׁ בֶבַ םִ־׀ ַָבֽםֱַ זוז ַׁוס¡ זֳׂל בבֶַׁׂ בֶבַ םזה ֻםב ַבב בל ַבֲ־ׁםה. ֵה ֿד ַבױַֹֽׁ¡ זבָ ַבדַּדבַ¡ ֿ ַבׂםַַׁ ַםוַ¡ זֽץׁד ַבבזָ ׂםוַ. . זֿ ַה (ַבױַֹֽׁ ַָבהױםֹֽ) ד״בָנַ ם׃ל ֵבםו ַבֳדֱַׁ¡ ז׀ׁל םַָֿׁ ֵבםוַ ַבבדֱַ¡ ׁזם ֳה דׁ - ׁײם ַבבו הו -¡ ׀ׁ הֿו ַדֳֹׁ ַֽדב - ֿ ַָ ׂזּוַ - ָ׃זֱ¡ זֳהו ַה םֿ־ב בםוַ ַבַּׁב¡ ָֻ ֵבםוַ ַב: (םַ זםבוַ¡ דַ בוַ זבדׁ)¡ ָםהדַ ום ם ַב״ׁם ײָׁוַ ַב״ב ב־זוַ דה דׁ ֳב זבֿנַ¡ ױַֽ ַבױָם ױםֽםה¡ . _________ . ָו׀ו ַבױַֹֽׁ ַה ַבֽז בַ ץד״¡ זַה ֳױַָֽ ַבֽז בַ םףתףרצזה ם הםב ֽזוד. . זַבדִדה ױׁםֽ¡ בַ םׁ ַבהַ זַבַֽםב¡ ב׀ב ֵהו םַדב ָזּו זַֽֿ¡ זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבד׀ָ׀ףָםה זַבדדבםה: «ּֿ דה װַׁׁ ַבהַ׃ םזד ַבםַדֹ הֿ ַבבו ׀ַ ַבזּוםה¡ ַב׀ם םֳם וִבֱַ ָזּו¡ זוִבֱַ ָזּו» (2). . זם ָםַה ׀ם ַבזּוםה ַב ם ַבֽ: (ַב ַבהזזם: וז ַב׀ם םֳם ב ״ֶַֹ ָדַ םׁײםוַ¡ םוׁ בוַ ֳהו דהוַ¡ זד־ַב בײֿוַ¡ זױהםו הַ¡ זדֽײ ׀ָ ז־ַֿ¡ זֽםרץב בל ַבַ״רצבַ בל ֳ׃ַׁׁ ַב״ֶַםה¡ זום דַֿוהֹ דֽׁדֹ¡ ַב: ֳדרףַ דףה םױֿ ָ׀ב ַבֵױבַֽ ָםה ַב״ֶַםה וז דֽדזֿ¡ זַב םׁו: ַבדֽדזֿ ֳה םֳם בב ״ֶַֹ ָבַד םו ױבַֽ ַבֳ־ׁל¡ זם׀ׁ בב זַֹֽֿ ה ַבֳ־ׁל¡ זםהב ֵבםו דַ ֳדהו דה ַבּדםב¡ זם׃ׁ ַבָםֽ) (3). . זבבד ַבֵה׃ַה ָײ ה׃ו¡ ֵה ֻםׁנַ דה ַבדזַ ײם דהו ַבױַֹֽׁ¡ ּהָנַ ב׃זֱ ױׁ ֿ םױֿׁ דהו¡ ֳז דה םׁו¡ זב׀ב ַב . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֵַׁ״ ַבהַ׃ ם ַבדַַֹֿׁ ַהבָ ֵבל ַבדַֿוהֹ. . - ַבׁ ַבֿם ָםה ַבדַַֹֿׁ זַבדַֿוהֹ. . - דה ױַֹֽׁ ַבױַָֹֽ ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: . - ֳױׁ ַבױבַֹ ֳד ה׃ם¿ . - םַ ׁ׃זב ַבבו ֳףףבףל ֿז ַבבו. . - ֽ׃ָהַ ַָ ַבבו. . - ָׁםֹ ַבױַָֹֽ בל ַבױַֹֽׁ ּבוד בַ םׁזה ־םׁנַ םדה בַ םױַֽׁ. . - ַבױַֹֽׁ ם ַבַַׁ ַָב־״ֳ ׁ דה ֿׁ ַבױׁםֽ. . - בם הםה ַבהַ׃ בל ַבױַֹֽׁ בהַָב ױַֽׁוד ַָבׁ. . _________ . - ַבױַֹֽׁ ָםה ַבֵ־זֹ ״ ֿזַם ַבוַּׁה. . - ַבױַֹֽׁ ֳׂל בבַ ַב״ׁםה. . - ַבױםֹֽ ַבױַֹֿ בַ ױֿׁ ֵבַ ה ױׁםֽ. . - ׀ז ַבזּוםה םׁ דה ַבױַֹֽׁ ם ם ַבהַ. . - ַבױַֹֽׁ זײזֽ ד ַבה׃ זד ַבהַ׃. . ַבױב ַבַָׁ . ַבֳבֹ . «.. זבַ ־םׁ םדה בַ םֳב זבַ םִב». . ֳה זה דרףױצנַ ָ־ב ַבֳבֹ ֳדׁס םײם דה דה ׃ףףֹ ַבױֿׁ דַ ָֽ ָו ַבהַ׃¡ זדה ֽ׃ה ַב־ב דַ םּב ַבהַ׃ םָֽרץזה¡ זה ָ׀ב ׃ָָנַ דה ֳ׃ַָָ ַּדַ ַבבדֹ¡ זזֹֽֿ ַבױ¡ זַָׁ״ ַבבזָ¡ זהֶֿ׀ע זה ָֽ ֳבםנַ זדֳבזנַ. . ָׁ״ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ב (ַבֳבֹ) ַָבֵםדַה¡ ַב: (ַבדִדה םֳב זםִב¡ זבַ ־םׁ םדףה בַ םֳב זבַ םִב¡ ז־םׁ ַבהַ׃ ֳהוד בבהַ׃) (1)¡ זב׀ב ֵה ֿד ַבֳבֹ דה ױַ ַבדהַםה דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: (ֵה בבדהַםה בַדַ םץׁזה ָוַ: ד׃ָׁםה בַ םֳבףזה זבַ םץִבףזה) (2). . ֵה ַבַּדַ בל ַבָֽ ם ַבבו¡ זֶַבַ ַבבזָ בל ַב״ַֹ¡ ז־בזױוַ דה הזַׂ ַבַּובםֹ¡ בהדֹ ָםֹׁ ׃ֽ ב ַבֳהַׁ ֵבםוַ÷ בבדַֹֽ בםוַ¡ זֿד ַבׁם״ םוַ¡ ֿ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםװםׁ ַבׁ״ָם ֵבל בֹע ״םָֹ ֽזב ד״ב ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ םזב: (זבם׃ םו . _________ . זבֿ ַה דה ֳָׁ הד ַבבו ם ָֹֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳה ֳברף ָו ָםה זד ףזצם ָםהוד ַבױָםַ¡ זב׀ב ַב ם ־״ָו ם ַבֳהױַׁ ָֿ ֽהםה: «םַ דװׁ ַבֳהױַׁ¡ ֳבד ֳּֿד ײץבַרףבנַ וַֿד ַבבו ָם¡ זַבֹנ ֳהַד ַבבו ָם¡ זדׁרצםה ֳברףד ַבבו ָם» (3). . זו׀ַ װֳה ַבד׃בד םִב ָםה ַבדׁםה זםֳב ֽזבו ַבדָֽזה. . ֿ ׃״ם ֳה ּד ַבהַ׃ ֽזב ָףׁףײע דה ַבֿהםַ¡ זבה בַ ׃״ם ֳה ּבוד בץֽדֹנ זַֹֽֿ זּ׃ֿנַ דדַ׃נַ ֵבַ ָזם דה ַבבו ם׃ָ ַבֳבֹ ם ַבבזָ םּדוַ בל וֿ זַֽֿ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זםׁל ױַָֽ ַבבַב ױזֹׁנ דה ַבֵַּׂ ם ַבֳבם ָםה בזָ . _________ . זױַָֽ ַבֳבֹ ָדַ םהַבו דה ׁײַ ַבבו זָֽ דבֶַו¡ «םזײ בו ַבָזב ם ַבֳׁײ» (2)¡ זֿ םב ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: (ַבדַֿׁ ַָבָזב ַבָֽ ם בזָ ֳוב ַבֿםה זַב־םׁ בו¡ זַבׁײַ ָו¡ זַ׃״ַָֹ ׀ׁו ם ַֽב םָו דַ ֳּׁל ַבבו ַֿו ָ׀ב ם ֽ ַבױַבֽםה דה ׃ב ו׀ו ַבֳדֹ זדװַוםׁ ַבֳֶדֹ) (3). . זבַ ַׁײ ָםה ֳב ַבהַ׃ זָםה ַבדַֹֽ בל ַבוםָֹ זַבַַֽׁד¡ ֵ׀ַ ֳֽ׃ה ַבד׃בד ַבױׁ זזַׂה ָםה ַבדזַ÷ זב׀ב הּֿ ם זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (דףה ֲׁו ָֿםוֹ וַָו¡ זדה ־ַב״ו דֹׁ ֳָֽו) (4). . ז־םַׁ ַבהַ׃ ם הׁ ַבװׁ וד ַב׀םה םֳבזה זםִבזה¡ ז־ַױֹ ֽםה םזהזה ם דהױָ ֳז ד׃ִזבםֹ÷ ֵ׀ ֿ םףהתׂףבזה ֵבל ױזׁ דה ַבבֹ זַבּזֹ ֽםה םזהזה ד״בזָםה בַ ״ַבָםה. . זב׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־םַׁ ֳֶדד ַב׀םה ָֽזהוד זםָֽזהד¡ . _________ . זבבֳבֹ ֳ׃ַָָ זםוַ¡ זױַ הדםוַ¡ זדהוַ ֽ׃ה ַבַׁ ַָב־ב״ֹ זַבדַװֹׁ¡ דַ ֳה דװַׁ ַבַהַָײ זֿד ַבַׁםַֽ ֿ הװֳ דה ַבַהדַװ ה ַבהַ׃ זַבזׁ ם דַבדוד¡ זָׁדַ ַה ו׀ַ דַ ֳַֿׁו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ַבֳׁזַֽ ּהזֿ דּהֹֿ דַ ַׁ ֶַב¡ זדַ הַׁ דהוַ ַ־ב» (3). . דַ ֳה ֵװַֹ ַבָ׃דֹ זֵװֱַ ַב׃בַד דה זַדב זֹ ַבֳבֹ זׂםַֹֿ ַבדָֹֽ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֳףזףבַ ֳֿבד בל װםֱ ֵ׀ַ בדזו ַָָֽד¡ ֳװזַ ַב׃בַד ָםהד» (4). . זם ַברץ דַ ם ֳםֿם ַבהַ׃ ׃ָ בבזָוד זײדַה ב־בזױ דָֽוד «זֳׂוֿ םדַ ֳםֿם ַבהַ׃ םָֽ ַבהַ׃» (5). . ֵה ַבֵֽ׃ַה ֵבל םׁ ַבד׃בדםה דה (ַבדִברףֹ בזָוד) ֵהדַ װׁ בָֽםָוד ם ַבֵ׃בַד זּ׀ָוד ֵבםו¡ זַ׃הַ׀וד דה ֶַֹֿׁ ַבװׁ¡ . _________ . זבדַ ַַֿֿׂ ַבֳבֹ ַׁ ַבץבתֹ¡ זזצם ַבַָׁ״ֹ ָםה ֳָהֱַ ַבּ׃ֿ ַבזַֽֿ זֳדֹ ַבָהםַה ַבדׁױזױ¡ זהזה הֶֿ׀ע ֳֿׁ בל ֿ ַבֳוזֱַ¡ זהףָת׀ ַב־בַַ¡ זױֿ דֶַֿ ַבֶַֿםה. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבֳבֹ ָֽ בבהַ׃ זָָֽ ֵבםוד. . - ַבדהַזה בַ םֳבזה זבַ םִבזה. . - ַב־בַַ ַבוםֹ בַ הײץ ַבֳבֹ. . - ַבַֿםֹ םִב ָםה ַבדׁםה זםֳב ֽזבו ַבדָֽזה. . - ֵה בד ה ַבֳבֹ ַָבבו זבבו בה ֿזד. . - בַ ַׁײ ָםה ֳב ַבהַ׃ זַבדַֹֽ בל ַבוםָֹ. . - ־םׁ ַבֳדֱַׁ דףה םָֽ ׁםו זָֽו. . - ֳבם ַבבזָ ד״בזָ ד םׁ ַבד׃בדםה. . - ַָֿׂםַֿ ַבֳבֹ ׁ ַבבֹ. . _________ . ַבהַ׃ ַבװׁם . «זם ׀ב בםהַ׃ ַבדהַ׃זה». . בם׃ ּםָנַ ֳה םז ַדִׁ ֳ־ַו ם בדע ֳז ־ָֹׁ¡ ֳז ם ֳם דַּב דה דַּבַ ַבֽםַֹ¡ דַ ֳהו בם׃ דה ַבד׃וּףה ֳה ם׃ל ַבֳֿהל בבַֽ ַָבֳבל¡ זֳה םָ׀ב ּוֿףו בבז בםו¡ ם ֽֿזֿ ֱַַָ ׁײַ ַבבו¡ זַב׃בַדֹ דה ֲַ ַבָׁ זַבץּתָ זַבׁםֱַ¡ זָםֿ ״וַֹׁ ַבדװַׁ ַבבָםֹ¡ זהֱַ ַבבַםַ ַבֳ־זםֹ¡ זָײַָ״ ַבֵהױַ¡ זַבֿב ם ַבזםד¡ בבה׃ זבבֲ־ׁםה¡ ָֽםֻ םִֿם ׀ב בו ם ַבהםֹּ ֵבל ֽם דױבֹֽ ֵ׃בַדםֹ בםַ¡ ָםֿנַ ה וזל ַבה׃ זֿם׃ ַב׀ַ. . ֽםה װל ַבדהַ׃ֹ ַבװׁםֹ זה זזֿנַ בבודד¡ זדֽׁײנַ בל ַבָ׀ב ַבדזַױב¡ ז׃ָםבנַ בזּםו ַבֳָױַׁ ֵבל ֳדַב ַב־םׁ¡ ַבם םץףּרצׁץ ַבהַ׃ םוַ דׂםֿנַ דה ַב־םׁ בבֿׁ זַבדּד¡ ֽל םױָֽ ַבֿׁ דה ו׀ו ַבֳדֹ ם״ב ֶַֿדנַ ֵבל ַבֳ׃דל¡ זם םׁײל ַָבֿזה¿! זוז ַב׀ם ם״דֽ ֳה םּבו ַבבו בבדםה ֵדַדנַ¡ זוז ַב׀ם ם״ברף ֵבל ַבֿׁז׃ ַבֳבל זױָֹֽ ַבהָםםה זַבװוֱַֿ זַבױַבֽםה¡ זוז ַב׀ם םּׁז ֳה םזה דה ַב׃ַָםה ַָב־םַׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זדה ׀ב ַבהַ׃ ַבװׁם דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבװׁם ה ַבֶַד זַבדה: «בַ ֽ׃ֿ ֵבַ ם ַֻהםה: ּׁב בדו ַבבו ַבֲׁה¡ וז . םבזו ֲהֱַ ַבבםב זֲהֱַ ַבהוַׁ¡ ׃דו ַּׁס בו¡ ַב: בםהם ֳץזצם דֻבדַ ֳזם בַה¡ דב דֻב דַ םדב¡ זּׁב ֲַו ַבבו דַבנַ¡ וז םץובצו ם ַבֽ¡ ַב ּׁב: בםהם ֳזם דֻב דַ ֳזם בַה¡ דב דֻב דַ םדב» (1). . םזב ַָה ּֽׁ: (זֳדַ ַבֽ׃ֿ ַבד׀זׁ ם ַבֽֿםֻ וז ַבָ״ֹ¡ זֳ״ב ַבֽ׃ֿ בםוַ דַּׂנַ¡ זום ֳה םדהרףל ֳה םזה בו דֻב דַ בםׁו דה םׁ ֳה םׂזב הו¡ זַבֽׁױ בל ו׀ַ ם׃דל דהַ׃ֹ ֵה ַה ם ַב״ַֹ וז דֽדזֿ) (2). . זדה ױזׁ ׀ב ַבהַ׃ ַבװׁם ַבד׃ַָֹ ֵבל ױזׁ דה ַבַָֹֿ¡ ֿ בַ םױָׁ בל ַבדַֿזדֹ בםוַ ֵבַ ַב׃ַָזה¡ ז׀ב ַבֳ׀ַה זַבױ ַבֳזב זַבָםׁ ֵבל ַבױבזַ¡ זַבֽׁױ בל ּדַם ַבװֱַ זַבּׁ¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בז םבד ַבהַ׃ דַ ם ַבהֱַֿ זַבױ ַבֳזב¡ ֻד בד םּֿזַ ֵבַ ֳה ם׃ודזַ בםו בַ׃ודזַ¡ זבז םבדזה דַ ם ַבוּםׁ בַ׃ָזַ ֵבםו¡ זבז םבדזה דַ ם ַבדֹ זַבױָֽ בֳףזתודַ זבז ָֽזנַ» (3). . זדה ַבױזׁ ַבדבםֹ ב׀ב ַבהַ׃ ַבװׁם דַ םזה ָםה ַבֳהַֿֿ דה ַב׃ַָ ם ַב־םׁ¡ ַב׀ם ַה דה ַבד׃ַָֹ ם ַבָצׁרצ ָםה ֳָם ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ¡ זדה ׀ב ֳהודַ ׃דַ ֻהֱַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ֱַֹׁ ַָה ד׃זֿ¡ ָזבו: «דףה ׃ׁרףו ֳה םֳׁ ַבֲׁה ײרנַ דַ ֳהׂב . _________ . זדֻב ו׀ו ַבױזֹׁ ׁרףׁ הֿדַ ״בָ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ױַָֽו ֳה םױֿרףזַ¡ םזב דׁ: זזַ ׀ב הֿם דַבנַ ב: ַבםזד ֳ׃ָ ֳַָ ָׁ - ֵה ׃ָו םזדנַ - ֶּץ ָהױ דַבם¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ ֳָם בֳוב¿»¡ ב: דֻבו¡ זֳל ֳָז ָׁ ָב דַ הֿו¡ ַב: «םַ ֳַָ ָׁ דַ ֳָם בֳוב¿ ַב: ֳָם בוד ַבבו זׁ׃זבו¡ הֶֿ׀ע ַב דׁ: בַ ֳ׃ָו ֵבל װםֱ ֳָֿנַ» (3). . ו׀ַ םזה ַבהַ׃ ָםה ַבֳהַֿֿ ָָֽ זַַֽׁד¡ זבם׃ ַָבֽֿ זַבַדוַה¡ ֳדַ ַבהַ׃ םׁ ַבװׁם¡ םֳָֿ םדַ ָםרףהו ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד: (ַב ַבבדֱַ: ַבהַ׃ ֵבל ַבװםֱ ַבד׃ַָֹ ֵבםו¡ זַׁוֹ ֳ־׀ םׁ ֵםַו זוז ֳזב ַּֿׁ ַבֽ׃ֿ¡ זֳדַ ַבֽ׃ֿ וז דהם ׂזַב ַבהדֹ) (4). . זדֻב ׀ב דַ ָםרףהו ַָה ּֽׁ: (... זַבהַ׃ דה ַבדהַ׃ֹ: זום ַבָֹׁ ם ַבװםֱ¡ זדָֹֽ ַבַהַֿׁ ָו¡ זַבדַבָֹ בםו) (5). . זם דזײ . _________ . זֳֽםַהנַ ױםָ ַבדֱׁ דװַׁ בַ םדב דַֿוַ¡ ֳב דַ םדבו ֵםַוַ הֿ ֽֿ ַבֳדַה דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֻבַֻ בַ ם׃בד דהוַ ֳֽֿ: ַב״םֹׁ זַבה זַבֽ׃ֿ¡ םב: דַ ַבד־ּׁ דהוַ םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: ֵ׀ַ ״םׁ בַ ּׁ¡ זֵ׀ַ הה בַ ֽ¡ זֵ׀ַ ֽ׃ֿ בַ ָ» (2). . זה ַבֽ׃ה ַבָױׁם ַב: (דַ דה ֲֿדם ֵבַ זםו ַבֽ׃ֿ¡ דףה בד םַּזׂ ׀ב ֵבל ַבָם זַבבד¡ בד םָו דה װםֱ) (3). . זםזײֽ ַבׁ״ָם ַבֽ׃ֿ ַבד׀דזד ָזבו: (ַבד׀דזד ֳה דהל ׂזַב הדֹ ַבבו ה ֳ־ם ַבד׃בד¡ ז׃זֱַ דהם ד ׀ב ֳה זֿ ֵבם ֳז בַ .. זֵהדַ ַה ד׀דזדנַ÷ בֳה םו ׃םו ַבֽ ׃ַָֽהו¡ זֳהו ֳהד בל דה בַ ם׃ֽ!) (4). . _________ . זֳ־װל דַ ם־ַו ַבדֱׁ בל ה׃ו¡ ֳה םהׂב ֵבל ַבהַ׃ ם ַבדַױם¡ ֳז ַבהַ׃ בל ַבֿהםַ זׂםהוַ¡ זֿ ֽ׀ׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדו דה ו׀ַ ַבדהׂב ַב: «ֵהם ׁ״ד¡ זֳהַ װוםֿ בםד¡ זֵהם זַבבו בֳהׁ ֵבל ֽזײם ַבֲה¡ זֵהם ֿ ֳ״ם דַםֽ ־ֶַׂה ַבֳׁײ¡ זֵהם זַבבו דַ ֳ־ַ בםד ֳה װׁזַ ָֿם¡ זבהם ֳ־ַ בםד ֳה הַ׃זַ םוַ» (3). . זבדַ ֳׁל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד׃ַֹׁ ַבהַ׃ הֿדַ בדזַ ָֿזד ֳָם ָםֹֿ ֳָדזַב דה ַבםדה ַב בוד: «זַבבו דַ ַבׁ ֳ־װל בםד¡ זבה ֳ־װל בםד ֳה ץָ׃״ בםד ַבֿהםַ¡ דַ ָ׃״ בל דה ָבד¡ הַ׃זוַ¡ דַ הַ׃זוַ¡ זבוםד דַ ֳףבתוףוד» (4). . ֵה דּדנַ װֳהו ַבהַ׃ ַבװׁם¡ ם׃ַָ םו ַבֳ״ַב בםװַׁזַ ם ַבַב¡ ז׃ַָ םו ַבה׃זֹ ב־ֿדֹ ַבדַּוֿםה¡ זםַָׁל םו ַבהַ׃ םדַ םֽזה דה ַָ ַבבו¡ זםדַ םדבזה ָו דה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ . _________ . זַבֳ־״ׁ דה ו׀ַ בו הַ׃ ַב׃ַבל זַבָבםֿםה¡ ַב׀םה םהׁזה ֳה ץױָ הד ַבבו בםוד ױָנַ¡ ׁד ָףבַֿצוד זײ ודדוד¡ זֵה בד דׁוד ו׀ו ַבהרצד זוד ַֿזה¡ ֽׁרףוד ודֹ ַבװׁ בבםֿ בדה םדבזה¡ זַבװם ָדה םזוד¡ זַבֽ׃ֿ בדה ׃ָוד¡ זַבֽֿ בל דה ֳהד ַבבו בםו דדַ בד םץהד בםוד¡ זֿ ֽ׀רףׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ָֿרף ֵבםד ֱַֿ ַבֳדד ָבד: ַבֽ׃ֿ זַבָײֱַ¡ זַבָײֱַ ום ַבַֽבֹ¡ ַֽבֹ ַבֿםה בַ ַֽבֹ ַבװׁ¡ זַב׀ם ה׃ דֽדֿ ָםֿו בַ ץִדצהזַ ֽל ַָֽזַ¡ ֳבַ ֳץהָרצֶד ָװםֱע ֵ׀ַ בדזו ַָָֽד¿ ֳװזַ ַב׃בַד ָםהד» (1)¡ זַב׃בַד ַבֽםם וז ַבַׁםַֽ ַבבָם ַבדַָֿב¡ זדַ ַבֽםֹ ֵבַ דוׁנַ דה דַוׁו. . זֽםה םװם דַּב ַבהַ׃ ם ַב־םַׁ¡ בַ ם״ברף ַבדֱׁ ֵבַ בברףַֽ ָדה םזץו זׁנַ זַָֹֿנ¡ זֿזֹנ זּוַֿנַ¡ זַב׀ם םדֿרץזה ֳםהוד ֵבל דַ דרף ַבבו ָו ָײ ־בצו¡ ֻֽֿוד ֳה׃וד ֳה ם׃ַָזוד ם ַבַװַב ַָבַֻׁ דה ַבהרצד¡ ֳז ַָבהׁ ֵבםוד הֹׁ ַבֽ׃ֿ ַבדם¡ םֿׁוד זב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַהץׁזַ ֵבל דףה ֳ׃בף דהד¡ זבַ הׁזַ ֵבל דףה וז זד÷ ֵהו ֳּֿׁ ֳבַ ֿׁׂזַ הדֹ ַבבו בםד» (2). . _________ . זו׀ַ ַבױה דה ַבהַ׃ ֳװַׁ ֵבםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽםהדַ ׃ֶב: ֳם ַבהַ׃ ֳײב¿ ַב: «ב ד־דזד ַבבָ¡ ױֿז ַבב׃ַה¡ ַבזַ: ױֿז ַבב׃ַה הׁו דַ ד־דזד ַבבָ¿ ַב: וז ַבם ַבהם¡ בַ ֵֻד םו זבַ ָם זבַ ברף זבַ ֽ׃ֿ» (2). . זבַ םדב ַבֵםדַה ם בָ דה ַהּׁ ָו ַבהַ׃ םׁ ַבװׁם ֵבל ַבֽ׃ֿ דַ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. זבַ םּדַה ם בָ ָֿ: ַבֵםדַהץ זַבֽ׃ֿץ» (3). . זבבֽ׃ֿ זַָ זף־צםדֹ בל ַבַֽ׃ֿ ָב םׁו¡ זם ָםַה ָײ זַָ ַבֽ׃ֿ םזב ַבׁ״ָם: (זַבֽ׃ֿ ד׀דזד¡ זױַָֽו דדזד¡ זוז םֳב ַבֽ׃הַ¡ זַב ַבֽ׃ה: דַ ֳׁםץ ַבדנַ ֳװָו ָדבזד דה ַֽ׃ֿ÷ הףף׃ס ֶַֿד¡ זֽׂה בַׂד¡ זףָֹׁ בַ הֿ. . זַב ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ: בַ ץַֿץזַ הד ַבבו¡ םב בו: זדה םַֿם הד ַבבו¿ ַב: ַב׀םה . _________ . זדַ װץׁצ ַבַ׃ַ׀ֹ דה ', ' ', '.', ' ', ' (2)¡ ֵבַ בדַ םֿו ֵבםו הַ׃ו םׁ ַבװׁם: דה םֿ¡ זדׁ¡ זֽםבֹ¡ זזםֹ¡ זדַ ׀הָ ַבדֽ׃זֿ ֵבַ ַבבו ײרףבו ָָײ הדו¡ ֳז זרףו בַהַד זו זַֿׁו¡ ֵבל ֳה ַֽׂ ֿד ַב׃ָ¡ זױַׁ דֽ״רף ַבֳהַׁ. . םזב ַבװזַהם: (זדהל ֵ׀ַ ֽ׃ֿ: ֵ׀ַ ֳוׁ דַ ם ה׃ו דה ַבֽ׃ֿ¡ זדב ָדײַו¡ זֽדבו ַבֽ׃ֿ בל ֵםַ ַבװׁ ַָבדֽ׃זֿ) (3). . זֿ ׁרףׁ ױֹ ַָהם ֲֿד: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זַב׃םֿ דףה ָֻרףו ַבבו בל ֳבַ םַָב ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵ׃ֱַֹ דַ ב ַָה ֲֿד ַבֳזב ֽםה ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זׁרףׁ ַבױֹ ם ֳָהֱַ ֲֿד ֽ׃ֿנַ בל ֿהםַ¡ ֳז םֹׁ דה ױבַֽ זודֹ ֳז םׁ ׀ב. . זדה ֳָֽ ַבֽ׃ֿ: דַ םזה דה ַבדהרףדםה זַב׃ָרףַםה ם ֻםׁ דה דַּבַ ַבֽםַֹ¡ זֳהדַ םׁםֿזה ַַֽׁוַ בֳה׃וד. . םזב ױַָֽ ַבבַב: (ֵהו בדה ֲבַד ַבֽ׃ֿ: ֳה םֽ׃ֿ ׀ז ַבהרצדֹ ַבדזוזָ¡ בֿ םֽ׃ֿ ַבדֽׁזד זםזה ַבֽ׃ֿ דהו ׁ׀םבֹ¡ ֳדַ ֳה םֽ׃ֿ ַבדדזׁ ַָבהדֹ ו׀ַ וז ַבװׁ ַבֳױםב ַבדם ..) (4). . _________ . זםװ־רצױ ַָה ַֿדֹ ַבדֿ׃ם ו׀ַ ַבדׁײ¡ םזב: (בד ֳה ַבה׃ ֿ ּץָצב בל ָֽרצ ַבֹׁ¡ ום בַ ָֽ ֳה םבזוַ ּה׃וַ¡ ֵ׀ַ בַ בםו װ בםוַ¡ זׁצוףו¡ זֳָֽרף ׂזַב ׀ב בם ַב׃ַזם¡ זו׀ַ ֳדׁ דׁזׂ ם ַב״ַָ¡ ֳדַ ֵה ֳָֽ ֳה ם׃ָ ֳַׁהו¡ זם״ב בל דַ בד םץֿׁצזו¡ ֵהו בַ םֳֻד ָ׀ב¡ בֵהו בד םִֻׁ ׂזַב דַ הֿוד הוד¡ ָב ֳָֽ ַבַַׁ הוד÷ בםׂםֿ ֽו הֿ ָׁו) (1). . זַבֳדׁ ־״םׁ םַּֽ ֵבל ײָ״ ַבדװַׁ¡ זהםֹ ַבבָ¡ זֵ־בַױ ַבױֿ בֶבַ ם־ּׁ ו׀ַ ַבהַ׃ ה ַבֽֿר ַבדֽדזֿ ֵבל ַבֽ׃ֿ זַבַָײ. . זדה ָװׁל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳױַָֽ ַבהַ׃צ ַבװׁם¡ זַבֱַָֹׁצ דה ַבַֽ׃ֿ: ֳה ֳזב ׂדֹׁ םֿ־בזה ַבּהֹ «בזָוד בל בָ ּׁב זַֽֿ÷ בַ ַָײ ָםהוד זבַ ַֽ׃ֿ» (2). . זבַ םדה ֳה םדַ׃ דּד ַב׃ַםה בַ׃ֶהַ ַבדּד ַבֵ׃בַדם ַבָםׁ¡ דַ בד ם״וׁ דּדוד ַבױםׁ ַבהַװֶ דה ַבםֿ זַבַֽ׃ֿ¡ זדַ בד ם׃הׂ ּוזֿףוד ַבהַ׃ץ ם ַב־םַׁ. . _________ . • ַבַז ָםה ַבהַ׃ ֳדׁ ֿׁם ז״ָםם. . • ַבדהַ׃ֹ ַבװׁםֹ ץֽׁרצ ַבודד ֵבל ַב־םַׁ. . • ֳֻׁ דַ םזה ַבהַ׃ ם ַב״ַַ ַבָֿהםֹ זַבדַבםֹ. . • ֿרףד ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳ״וׁ ױזׁ ַבהַ׃ ָםה ַבֳהַֿֿ. . • ַב־״זֹׁ ֳה םהבָ ַבהַ׃ ֵבל ַבַֽ׃ֿ. . • ֳֻׁ דַ םזה ַבַֽ׃ֿ ָֿ ַהַֽ ַבֿהםַ בל ַבהַ׃. . • ַבדּד ַבהם םד םו ַבהַ׃ ַבװׁם. . • ַבֵםדַה זַבֽ׃ֿ בַ םּדַה ם בָ ָֿ. . • װׁ ַבַֽ׃ֿ דַ םֿו ֵבםו ֽ׃ֿו דה םֿע זדׁ. . • דה ֳָֽ ַבֽ׃ֿ: . - דַ םזה דה ֽ׃ֿ ַבדהרד בדה ֿזהו. . - דַ םזה ָםה ַבֳהַֿֿ ם ַבבד זַבדהׂבֹ. . • ֳזב ׂדֹׁ םֿ־בזה ַבּהֹ¡ בַ ַָײ ָםהוד זבַ ַֽ׃ֿ. . **** . ַבױב ַב׃ַֿ׃ . ַבַזה . ', ' ', '.', ' ', ' . ַבֳױב ם דּד ַבד׃בדםה ֳהו דּדץ ַזהע זַ זַײֿ¡ זבה ַַָּו ַב־םׁ זַבָׁ זַבזל¡ זָםֿנַ ה ַבװׁ זַבֵֻד זַבֿזַה. . ז״ַבדַ םםװ ַבֵה׃ַה ם ַבדּדַ ַבָװׁםֹ¡ ֵהו דֿז בַ דַֽבֹ ֵבל ױזׁ דה ַבַזה ָׁ ה זבֶַו בֳָהֱַ דּדו¡ זדַּֽ בַ דַֽבֹ ֵבל ױזׁ דה ַבַזה ָׁ ה ײו זּׂו¡ זֿד ַ׃הֶַו ָה׃ו ה דזהֹ דה םםװזה ֽזבו. . דה ַבױַֿ ַבם םׂם ָוַ ַבד׃בד םזדףו זםױֿרף ָוַ בל ה׃ו ֳהו «םםה ׀ַ ַבַֹּֽ ַבדבוז» (1)¡ «זםםה ַבּׁב בל ַָֿו םֽדב בםוַ¡ ֳז םׁ בםוַ דַו» (2)¡ זֵ׀ַ דַ זּֿ דנַ ם ״ׁם ַבהַ׃ ַה «ׁ ַבד ה ַב״ׁם ױֹֿ¡ זוַֿם ַב״ׁם ױֹֿ¡ זזה ַבײם ָײב ז ױֹֿ¡ זָםַה ה ַבֳׁד ױֹֿ» (3).ֵה דּדנַ םװז םו ַבַזה בַ םײם םו ֳֽֿ זבַ םװם ד־בז¡ בֳה ב זַֽֿ דהוד הֶֿ׀ע דײם ַבַֹּֽ¡ דץַהס בל . _________ . ַב ַָה ָ״ַב: «ַבדַזהֹ ם ֳדזׁ ַבֲ־ֹׁ¡ ז׀ַ ם ַבֳדזׁ ַבדַָֹֽ דה ַבֿהםַ דהֿזָ ֵבםוַ» (2). . זֵה ַב׀ם םדה זהו ה ֵ־זַהו ֿ ם־בל ַבבו הו ֽםֻ םַּֽ ֵבל ַבזה¡ זב׀ב ֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ֳה דה ַבֻבַֹֻ ַב׀םה בַ םבדוד ַבבו םזד ַבםַדֹ זבַ םהׁ ֵבםוד: «.. זּׁב דה ײב דֶַצו¡ םזב ַבבו: ַבםזד ֳדה ײבם דַ דה ײב דַ בד דב םַֿ» (3). . זֵה דה ֽׁדֹ ַבבו ָדףה םזברףל ֳדׁנַ דה ֳדזׁ ַבד׃בדםה ֳה םׁׂו ַבבו דףה םץצםהו בל ֳדׁו זם׃ַֿו בל ַבםַד ָזַָּו זוז זַָּ דה זַַָּ ַבָ״ַהֹ הֿׁ דה םזד ָו ם ו׀ַ ַבׂדַה. זֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַבבו ַָבֳדםׁ ־םׁנַ ּב בו זׂםׁ ױֿ÷ ֵה ה׃ם ׀רףׁו¡ זֵה ׀רףׁ ֳַהו¡ זֵ׀ַ ֳַֿׁ ָו םׁ ׀ב ּב בו זׂםׁ ׃זֱ÷ ֵה ה׃ם בד ם׀ׁו¡ זֵה ׀ׁ בד םץצהו» (4). . ֵה דּֿׁ ֿ־זב ַבֵה׃ַה ם ֶַֹֿׁ ַבֵ׃בַד םּבו דױזהנַ דֽזנַ דֽדם ַב׀דַׁ דץַב ַבֹֻׁ. . ם׀ׁ ָבַב - ׁײם ַבבו הו - ה הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַה¡ ַה םדַ ַבו: (.. זַה ֵ׀ַ ֳַו ַבֵה׃ַה ד׃בדנַ ֲׁו ַׁםנַ÷ םֳדׁהם ֳה״ב ֳ׃ׁײ¡ ֳװׁם בו ַבָֹֿׁ ֳ׃זו זֳ״דו ..) (5). . זםֿזׁ ַבׂדַה בםֿז ַבד׃בד ָֽׁנַ בל ֳ־םו ׀ם ַבװםָֹ . _________ . ֵה דה זֶַֿ ַבַזה ׁ ַבבד דה ֳׁםֿ ָו ַבװׁ¡ זֿ ֱַּ ּׁב ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב בו: «ַבּׁב םֳםהם םׁםֿ דַבם¿ - םהם דַ׀ַ ֳב דו - ַב: ׀רףׁו ַָבבו¡ זבֳה ַבּׁב םבד ֳה ָײ ַבהז׃ בַ םםוַ דּֿׁ ַב׀םׁ ַָבבו ַב: ֵה בד ם׀ׁ¿ ַב: ַ׃צה בםו דףה ֽזב דה ַבד׃בדםה¡ ַב: ֵה בד םה ֽזבם ֳֽֿ דה ַבד׃בדםה¿ ַב: ַ׃ה בםו ַָב׃ב״ַה¡ ַב: ֵה הֳל ַב׃ב״ַה הם¿ ַב: ַצבת ֿזה דַב ֽל זה דה װוֱַֿ ַבֲ־ֹׁ¡ ֳז דה דַב» (1). . ַבֳױב ֳה םַֽב ֿזה זז ַבבד בל ַבײם ָזה ַבד׃בדםה בו דה ֽזבו זָזה ַב׃ב״ַה זַבײֱַ בו בםבַ םײ״ׁ בבדַבֹ ָה׃ו÷ ֽםֻ בַ םּֿ דםהנַ¡ זֵ׀ַ ץׁ ַבהַ׃ זבד םץַהזַ ֻׁ ַב־ױזדַ זד ַבַַֻׁ÷ בֳהו בד םץֿצ ַבדִדה בבדִדה ַבָהםַה. . זֵ׀ַ ַה ַבבו - ׂ זּב - םורףֿ זםרףב ָזה ֳױהַ דה ַָֿו ֳבַ הװׁ ֳָה הזה ׃ָָנַ בו׀ַ ַבזה ז׃ַׁנַ בֿׁ ַבבו ם ײֱַ ֽזֶַּ ַבהַ׃¿ זדה ׀ב דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֻבַֹֻ ֽ בל ַבבו זהוד: ַבדַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זַבדַָ ַב׀ם םׁםֿ ַבֱֳַֿ¡ זַבהַֽ ַב׀ם םׁםֿ ַבַ» (2)¡ זבוַ זה בל ֽ ָװׁם ֳה םםװ ַבדֱׁ . _________ . זם ַבַדב ד ַב־ֿד זַבׁם זּו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל דַזהֹ ֳֽֿוד בל דַ םזד ָו דה ֳדׁ ַב־ֿדֹ: «ֵ־זַהד ֳֽ׃צהזַ ֵבםוד ֳז ֳױבֽזַ ֵבםוד¡ זַ׃םהזוד בל דַ בָד¡ זֳםהזוד בל דַ בָוד» (1). . זם ױֹ ֽׁׁ ׃בדַה ָׁׂ ֳ׃דל ױזׁ ַבַזה÷ ֽםֻ זּרףו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃בדַה בבדַָֹ זַב בבױַָֹֽ: «ֳםהזַ ֳ־ַד»¡ זַה ׃םֿו ֿ ״בָ דהו ֻבַֻדֶַֹ ה־בֹ םׁׂוַ זדַבנַ םִֿםו בםֽׁׁו¡ ״ז ב דהוד ָֻבַֻםה ה־בֹ זָ־ד׃ װֹׁ ה־בֹ זָװׁ ֽל ׃ֿרףֿזַ הו ֻבַֻדֶַֹ ה־בֹ¡ זֳַהו ַבױַָֹֽ ם ַבֽׁ בוַ¡ זֳַהו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַׁׂוַ¡ זבדַ ֳץם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָדֻב ָםײֹ ַבַֹּּֿ דה ׀וָ ם ָײ ַבדַׂם ַֿ ׃בדַה זַב בו: «־׀ ו׀ו ֳֿרצ ָוַ דַ בם ..» (2)¡ זָ׀ב ֳ ׃בדַה - ׁײם ַבבו הו -. . זב דַ ם־״ׁ בל ַבַָב דה ױזׁ ַבַזה ָםה ַבדִדהםה םדרץו זב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דףה הרף׃ ה ד׃בד ָֹׁ דה ָׁ ַבֿהםַ הרף׃ ַבבו הו ָֹׁ דה ָׁ םזד ַבםַדֹ¡ זדףה ם׃רףׁ בל דץ׃צׁ ם׃רףׁ ַבבו בםו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זדףה ׃ׁ בל ד׃בד ׃ׁ ַבבו בםו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ . _________ . זבֿ ַה ַבה׃זֹ ֿד ־ֿדַוַ ם דםַֿםה ַבּוַֿ¡ זדה ׀ב דז ה׃ֱַ דה ָהם צַׁע¡ ֳֿׁה ַב־ׁזּ ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ־םָׁ בה בו: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֿ ֳֿׁהַ ֳה ה־ּׁ ד ֵבל זּו ו׀ַ¡ הַֿזם ַבּֽׁל¡ זהםה ַבד׃בדםה ָדַ ַ׃״הַ. ַב: בל ָֹׁ ַבבו» (2)¡ ֵ׀ַ ַה ו׀ַ װֳה ַבה׃ֱַ ם ַבַזה וב םּֽד ַבַּׁב¿! . זֳױַָֽ ַבֳוַֿ ַבםדֹ בַ םױבזה ֵבל ֳוַֿוד ַָבּוזֿ ַבדײַֹֿ ַבדהַֹׁ¡ זבהַ ם ׀ם ַבׁהםה ֳ׃זֹס ֽםה ַב בזדו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ הַזה ָזֹ בב־םׁ זבל ַב־םׁ¡ זבה־ּׁ דה ֶַֹֿׁ ַבֳהַהםֹ זַבַודַדַ ַבֿׁםֹ¡ זבהװ דװַׁ ַבֳדֹ ׀ַ ַבּ׃ֿ ַבזַֽֿ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁ: . • ַבֵה׃ַה בַ ם׃הל ה ַבַזה ד ֳַֿׁ דּדו. . • ֻםׁ דה ױַֿ ַבדֱׁ בל ה׃ו ֵהדַ ום דה ױזׁ ַבַזה. . • דה ֳָׁ ױזׁ ַבַזה¡ ַבַזה ד ַבֳדםׁ ַבױַבֽ. . • ֽֿםֻץ ַבֿ־זב ם ַבֵ׃בַד ֿד ֵבםו ־ֿדַ ַזהםֹ. . • דה ֳד ַבַזה: . - ַבַזה ם ֿ ַבבד. . - ם ּוםׂ ַבַׂם. . _________ . - ם דַזהֹ ַב־ֿד. . - ם ֽׁםׁ ַבׁם. . • ֳֻׁ ַבַזה ם ַבֿהםַ םבַםו ױַָֽו ם ַבֲ־ֹׁ הם׃נַ זם׃םׁנַ. . • ַבדּד ַבדַזה םװׁ ּדם ֳַֿׁו. . * * * . <font color="#800000">ַבַָָ ַבַָׁ דה ֳ־בַהַ ם ַבֵדֹׁ</font> . ַבױב ַבֳזב: ֽץ׃תה ַבֳ׃זֹ. . ַבױב ַבַֻהם: ַבֿב. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבָֻ. . ַבױב ַבַָׁ: ֳָֿ ַבד״ַזֹ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַױ״ֱַ ַבָ״ַהֹ. . **** . ַבױב ַבֳזב . ֽץ׃תה ַבֳ׃זֹ . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ם״ב ַבהַ׃ ֵבל דףֻףבע ֳבל םֿזה ָו¡ זםףזה ֳֻׁו¡ זםֽ׀זה ֽ׀זףו¡ זָׁםֹ ַבֵ׃בַד הװֶ ם הז׃ ֳַָו ַב׃ם ֵבל דַבם ַבֳדזׁ¡ זַבׁרץ ה ׃׃ַוַ¡ זַבױזֿ הֽז ׀זֹׁ ׃הַד ַבֵ׃בַד¡ זב׀ב ַה דה ֱַֿ ַָֿ ַבֽׁדה: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . זם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ םזײֽ (דַּוֿ) ַבדױזֿ ַָבֵדַדֹ והַ םזב: (ֳֶדֹ ם ַבזל÷ ֽל הֳד ָדה ַה ָבהַ¡ זםֳדרף ָהַ דףה ָֿהַ) (1)¡ זדהל ׀ב ֳה ױַָֽ ַבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ דָרצ ב־״ל ַב׀םה ׃ָזו ם ַב־םׁ¡ זֿזֹ בדה םבזהו¡ וז םֳׁ׃ ַבהַ׃ ם ב ַב־םׁ¡ זםֿם ַבהַ׃ ָו¡ דַ םֽׁרל ֳה םֿם ַָבױרַבֽםה דה ׃ב ַבֳדֹ¡ זו׀ַ דַ םזה ׃ָָ ַבֹֻ ָו¡ זֵַָו¡ זַבֳ׃רצם ָו. . זֿ ֳרףֿ ו׀ַ ַבדהל ַ׃םׁ ֿםֹֿ¡ זהב ַָה ּֽׁ ֹֿ ֳזַב ִםרצֿ ו׀ַ ַבדהל¡ זֿ ַה ו׀ַ ַֽב ׃םֿ ַבדַּוֿםה÷ ֵ׀ ּבו ַבבו ֳ׃זֹ בדה ָֿו¡ דַ ֳדׁו ַבבו ֳה םֿם ָדה ׃ָו דה ַבֳהָםֱַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זֵה בד םה ַבַֹֿץ זַבוַֹֿ בל ו׀ַ ַבד׃זל דה ַבֳ׃זֹ¡ ֽץׁצדזַ ַבַ׃־בַ ם ַבֳׁײ¡ זו׀ַ ־בםב ַבבו ֵַָׁוםד - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - . _________ . זֳׁ׃ ַבֳדׁ ם ֵדַדֹ ַבֳ׃זֹ: ֳה הֿז ַבהַ׃ ֳַָבהַ ָב ֳזַבהַ. םזב ָֿ ַבזַֽֿ ָה ׂםַֿ: «דַ ָב ַבֽ׃ה ַבָױׁם ֵבל דַ ָב÷ ֵבַ בזהו ֵ׀ַ ֳדׁ ַבהַ׃ ָװםֱ םזה ֳ׃ָוד ֵבםו¡ זֵ׀ַ הוַוד ה װםֱ םזה ֳָֿוד הו» (2)¡ זבדַ הָ׀ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ַףדףו ַב׀וָם¡ הָ׀ ַבהַ׃ ־זַדוד (ֿב ׀ב בל ֳה ַבב ֳָב דה ַבזב) (3). . ֵה ױַָֽ ַבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ םׁ ֻםׁנַ דה ַבדַָֽ¡ ַֽםַ״נַ בֳדׁ ֿםהו¡ זָֿנַ ה ַבװָוַ (4)¡ זםָֿ ה דזַ״ה ׃זֱ ַבהרצ÷ בֳהוַ ץהרצׁ ַבהַ׃ דה ַבֱַַֿ ָו (זו׀ַ דֳֿ ם ֽ ַבבדֱַ¡ זדה םץֿל ָו¡ בַ םּזׂ בוד ֳה םבזַ בנַ םזָּ ׃זֱ ַבהרצ ָוד¡ זֵה ַה בוד םו ד־בױ÷ בֳה ׀ב ׃ָָ ֵבל ֵָ״ַב ַבַהַ ָבדוד) (5)¡ דַ ַב ַָה ּֽׁ. . זֵה ַבּׁב ַבֿזֹ בֳװֿרץ בל ֱֳַֿ ַבבו דה ב ץֿרףֹ¡ זב׀ב בףדרףַ . _________ . זבה םֻ ַבהַ׃ ָ¡ זבה םֳֻרףׁזַ ָֽֿםֻ¡ זֳה ׁץ ם הםד בַ םּֿזהו¡ זב׀ב ַה ׃םֿהַ בם - ׁײם ַבבו הו - םַֽ״ בה׃ו זבֳםה ַבהַ׃¡ םבָ׃ ַבדׁ דה ַבֻםַָ¡ בדַ ַׁײ ָײוד בל בַָ׃ בם - ׁײם ַבבו הו -¡ ֳַָּוד: (דַ בד זבברףַָ׃¡ וז ֳָֿ דה ַבָׁ¡ זֳּֿׁ ֳה םֿם ָם ַבד׃בד) (2)¡ זם ׁזַםֹ ַב: (ם־װ ָו ַבבָ¡ זםֿם ָו ַבדִדה) (3). . זֵה ַב׀ם םהֽֿׁ בברף׃ַָ ם ַבדב׀רףַ÷ בה םׁל ם ׃ברףד ַב״ַַ÷ בֳה ַבֿזֹ ׃ַָ ם ַב־םַׁ¡ זדַּוֹֿ בבה׃ ֵבל ֳה ֽםַ ָהַ ֿזהַ÷ ֵ׀ (בַ ֽםַֹ בֹׁ בד דרףױ ׁזֽ ֵה׃ַה¡ זבד ױָֽ ֶַהנַ ֽםרנַ¡ ָֿ בל זּו ַבֳׁײ ם ױזֹׁ ָװׁ) (4)¡ בַ םה׃םה ַבַֿםֹ ֳה ַבהַ׃ םהׁזה ֵבםו בל ֳהו דֻבוד ַבֳבל¡ ַב׀ם םׁזה ם ׃בזו דױַֿ דַ םֿז ֵבםו¡ ֵה ׂברף ׂבזַ דו¡ זֵה ַֿ ֵבל ַבױזַָ ָֿ ׀ב ֿ בַ םזֿזה. . ֵה דה ֳָׁׂ ױַ ַב׃ַם בֳה םזה בבדםה ֵדַדנַ: ַבֽ׀ׁ דה ׃זֱ ַבױׁ ַב׀ם ֿ םה ָוד ַבַדֹ¡ זֿ םץבָרצ׃ בל דףה םֽ׃הזה ַבה ָוד¡ זבז ַה ַבב ם ֽֿזֿ דַ ֽדבו ַבַּוַַֿ ַבׁםֹ . _________ . ֵה ֳַָ ׃םַה זוז בל ׁו ֽםה ׃ֳבו וׁב ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־װם ֳה ם׀ָ זוז ָםׁ זדו םהַבוַ ַבהַ׃¡ ַב: (זַבבו בזבַ ַבֽםֱַ דה ֳה םֳֻׁזַ בםרף ׀ָנַ ב׀ָ הו) (4)¡ ֳבם׃ ַָֿ ַבֽׁדה ֳּֿׁ ָב ַבּׁזבֹ ז׀ב ַבֽםֱַ. . ױַָֽ ַבֵדַדֹ זֽ׃ה ַבֳ׃זֹ¡ בַ ם׃ֳֻׁ ָֿהםַ בל ֵ־זַהו¡ ֵה בבֵדֹׁ ײׁםָףוַ¡ זבבּׁזבֹ ֻדהוַ¡ זבַ ץהַב ַבֹׁ ם ַבֿםה ֵבַ ַָבדַּוֹֿ¡ זב׀ב ֽםה ֱַּ ַ״דֹ ָה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װז דה װ םֿםוַ דה ַב״ֽה ַָבֽׁל¡ ז״בָ ־ַֿדנַ בד ץ״ף (5)¡ זַה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םּז ֽל םײ ַבַֹּֽׁ בל ָ״הו÷ ב־ דה ּזו¡ זםהַד . _________ . זדַ זה ַבֵדַדֹ זַבֳ׃זֹ ם ַב־םׁ¡ והַב (ֳֶדֹ םֿזה ֵבל ַבהרַׁ) ֳם ֿזֹ בבײבַב (2)¡ זבַ ַב״ׁםםה דַֽ¡ וב זה ֳ׃זֹ וֿל¡ ֳד ֿזֹ ײבַב¿ . בֿ ַה ַבֽׁױ בל ֽ׃ה ַבֳ׃זֹ¡ זַבֽ׀ׁ דה ַבדםב דרַ ַה בםו ַֽב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ םֿ ּׁבנַ דֻב ֳָם ָׁ - ׁײם ַבבו הו - בםזב: (ֵהם ֳ־װל ֵה ׁ װםֶנַ דה ֳדׁו ֳה ֳׂם) (3)¡ זֵה דה ׃ַׁ ם ״ׁם ַבדַּוֹֿ בַ םׁײם בה׃ו ֳה םזה דה ַב־בז¡ ַב׀םה זױוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָהוד: «םזבזה דַ בַ םבזה¡ זםבזה דַ בַ םִדׁזה» (4)¡ זֵהדַ םֽׁױ בל ֳה םזה דה ֳַָ ַבהָם ַב׀םה זץױזַ ֳָהוד: (םֳ־׀זה ָ׃הו זםֿזה ֳָדׁו) (5)¡ זדַ םזב דַב ָה ֿםהַׁ: «ֵה ַבַבד ֵ׀ַ בד םדב ָבדו¡ ׂברף דזו ה ַבבזָ÷ דַ םׂברץ ַב״ׁ ה ַבױ־ֹׁ ַבױדֱַ» (6). . זבַ םבם ָױַָֽ ־ב (ֽ׃ה ַבֳ׃זֹ) ֳה םזה ֵדרףֹ ם׃םֱ ד ַבד׃םֶםה¡ ֿ ׁזם ה ַָה ד׃זֿ זבו:) ז״רהזַ ֳה׃ד: ֵה . _________ . זַבֳׁ׃ ם ַב־םׁ בַ ָֿ ֳה םֿד ֳׁ׃ו ֻדהנַ בׁםַ׃ו¡ זֳה םוזה ם הׁו ב װםֱ ם ׃ָםב ַָֻו ם דזַ ַבַָבֱַ¡ זֿ ׃ץּה ַבָזם״ם - ־בםֹ ַבװַם - ם הֹ ־ב ַבֲׁה זץםרצֿ ַָב׃בַ׃ב זַבֳבַב¡ זבד םָב ֳה םה״ ָםׁ ַבֽ זבז וד׃נַ זוז םזב:) ֵהו םֿם ָם דֶַֹ ֳב¡ זבֳדזה ם ֽֿםֿם ו׀ַ÷ ֽל םֳם זד םבדזה ֳהו ֿ דַ ם ו׀ַ ַבװֳה זד ם ֽֿםֿוד ((4). . ׃ל ֵה הַ בל ד׃זל ֽ׃ה ַבֳ׃זֹ זַבֳ׃ם¡ ֳה םּבהַ ַבבו ֳֶדֹ זםּבהַ ַבזַֻׁםה¡ זםץדרצה בהַ ם ַבֳׁײ¡ זםּבהַ בבדםה ֵדַדנַ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַָֿ ַבֽׁדה ם״בזה בֳה םזהזַ בבדםה ֵדַדנַ. . _________ . - ַב׀םה בַ םזהזה בל ד׃זל ַבֳ׃זֹ בַ םץדרצה בוד ם ַבֳׁײ. . - ױזֹׁ ױַָֽ ַבֵדַדֹ: . - םֿז ֳַָבו ָב ֳזַבו. . - םָֿ ה ַבװָוַ. . - םדהַו ַבֳדםׁ ַבױַֿ. . - ַׂוֿ ם ַבֿהםַ. . - ַבֽ׀ׁ דה ׃זֱ ַבױׁ בֶבַ םה ָו ַבהַ׃. . - ַבַׂד ַבױֿ. . - ֳ־׀ ַבה׃ ַָבׂםדֹ. . - ַב־בז םזבזה דַ בַ םבזה. . - ױַָֽ ַבֳ׃זֹ םז״ה ה׃ו בל ַבֵֽ׃ַה זֵה ֳ׃ֱַ ַבהַ׃. . - ױַָֽ ַבֳ׃זֹ דׁרףײ בבָבֱַ. . ַבױב ַבַֻהם . ַבֿב . ', ' ', '.', ' ', ' . דה ֳַׁײ ַבּוַֿ ם ַבֵ׃בַד: ֵ־ַּׁ ַבהַ׃ דה ּזׁ ַבֳֿםַה ֵבל ֿב ַבֵ׃בַד¡ זדה ֿזַ ַבוֹּׁ ֵבל ַבָֽװֹ ֳה «םוַ דבנַ בַ םץבד הֿו ֳֽֿ» (1)¡ זדה ֳוד דַׂםַ ֿזֹ ַבֵ׃בַד ֳהוַ הװׁ ַבֿב זדרףדו. . ַָבּׁז ֵבל ֻםׁ דה הױזױ ַבֲׁה ַבם ֻֽֿ ה ַבבד זַבַבדםה¡ הּֿ ֳהוַ: ה הוד ַבבַֽ¡ זַ׃ָֿוד דה ֳה םהַבוד וֿץ ַבבו¡ זָװרףׁוד ֳָה ַבבו בַ םָֽוד¡ זבַ םׂםֿוד ֵבַ ־׃ַׁנַ¡ זֽד בםוד ַָב־םָֹ ז׃זֱ ַבַָֹ (2). . זם דַָב ׀ב ֵה בבו ַ׃דנַ דװרנַ דה ַבֿב¡ זוז ַב׀ם בַ םבד ַבהַ׃ דַֻב ׀ֹׁ¡ זֳדׁ ׁ׃זבו ַָבֿב¡ זדרףד ַבֳדׁ ַָבֿב בל ּדם ַָֿו (3)¡ זּץצב ם דֿדֹ ַב׃ָֹ ַב׀םה םבוד ם בו םזד בַ ב ֵבַ בו (ֵדַד ַֿב) (4). . _________ . זבם זד ֽםַֹ ַבהַ׃ בל ַבֿב¡ ֿ ׀רףׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבד׃בד ֳָהו: «ב םזד ״ב םו ַבװד׃ םֿב ָםה ַבהַ׃ ױֹֿ» (2)¡ זָׁ״ ֿבו ם ַבֿהםַ ָדױםׁו ם ַבֲ־ֹׁ¡ ֽםֻ םזײ ַבדםַׂה¡ זםַֽ׃ָ ַבהַ׃ ַָב׃״ַ׃ ַבד׃םד¡ ֳ־ָׁ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָה דה ַבדץהּצםַ: «ַבֿב ם ַבײָ זַבׁײַ» (3)¡ זו׀ו ֳבל דַָׁ ַבֿב÷ ֵ׀ ֿ םֿב ַבדֱׁ ם ַֽב ַבׁײַ¡ זבה םהֿׁ ֳה םֿב זוז ַײָ ֳז ׃ַ־״ ֳז ַׁו¡ זֿ ־ױרף ַבבו ֳוב ַבֿב ם ַבֿהםַ¡ ֵָבֱַ װֳהוד ם ַבֲ־ֹׁ¡ זׁםָוד דהו ׃ַָֽהו¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה ַבד׃״םה הֿ ַבבו בל דהַָׁ דה הזׁ ה םדםה ַבֽׁדה - זבַ םֿםו םדםה -: ַב׀םה םֿבזה ם ֽדוד זֳובוד זדַ זץברץזַ» (4). . זַבֳדֹ ַבד׃בדֹ בַ םװ בוַ ֵ׃בַדוַ ם ַ׃ַֽ ַבֳםםֿ דה ַבבו ֵ׀ַ ַה ַבדֹ¡ דה ֳ׃ַָָ ַבדםה ם ַבֳׁײ¡ זַבֳםםֿ דה ַבבו¡ ֳה םץַֽב ֿזה װרצם ַבדַבד¡ זֳה םדרף ַבֿב ֽםַֹף ַבד׃בדםה¡ זב׀ב םזב ַָה םדםֹ: «ֵה ַבבו םםד ַבֿזבֹ ַבַֿבֹ - זֵה ַה ַֹׁ - זבַ םםד ַבֿזבֹ ַבַבדֹ - זֵה ַה דִדהֹ -» (5)¡ ז׀ב ֵה ֿזֹ ַבדבזד ד׃ַָֹּ זֵה ַה ַּׁנַ÷ בֳה ּזׁו בַ םײם ַבֿם בםו ָםׁ ֽ¡ . _________ . ֵה ֿב ַבבו ׂ זּב ם׃ ַבָוֶַד דֻבדַ ם׃ ַבהַ׃¡ זדה ַב־םׁ בבָֿ ֳבַ םבד ד־בזנַ ם ַבֿהםַ דה ֵה׃ַה ֳז ֽםזַה¡ זֳה םַָֿׁ ֵבל ֱֳַֿ ַבֽז ם ו׀ו ַבֿהםַ ד־ַׁנַ¡ ָב ֳה םַֿ ָוַ םזד ַבםַדֹ¡ זב׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בץִףֿרץהרף ַבֽז ֵבל ֳובוַ םזד ַבםַדֹ÷ ֽל םץַֿ בבװַֹ ַבּבֱַֽ דה ַבװַֹ ַבׁהֱַ» (2)¡ זב׀ב ֵה «דףה ַה הֿו דבדֹ בֳ־םו: דה ׁײו¡ ֳז װםֱ דהו¡ בםֽברףבו דהו ַבםזד¡ דה ָב ֳבַ םזה ֿםהַׁ זבַ ֿׁוד¡ ֵה ַה בו דב ױַבֽ ֳץ־׀ דהו ָֿׁ דבדו¡ זֵה בד םה בו ֽ׃הַ ֳ־׀ דה ׃םֶַ ױַָֽו¡ ֽדב בםו» (3)¡ דַ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ. . זדודַ םה ַבדבזד ײםנַ¡ ֵה ַבבו הַױׁו¡ זדה בו ַָבבו ״ַֹ ֽל םֳּׁ בל בד ַבַָֿ¿! ֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «... זֿזֹ ַבדבזד םׁוַ ַבבו ז ַבדַד¡ זםֽ בוַ ֳָזַָ ַב׃דֱַ¡ זםזב ַבָׁ: זׂרףם זּבַבם בֳהױׁה זבז ָֿ ֽםה» (4) בַ םֳּׁהרף ַבד ֵה ֳדובו ַבבו÷ בֳה ַבבו הַױׁ ב דבזד - זבז ָֿ ֽםה - ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו בםדבם בבַבד ֽל ֵ׀ַ . _________ . זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םץברצד ֳױַָֽו ֳה םֿזַ ָׁוד ָֿ ַבבד הוד¡ זזַםוד דה װׁזׁ ב ַבד÷ בםהדם ם הז׃וד ָײ ַבבד זַבַבדםה¡ זבםׁׂ ם בזָוד דװַׁ ַבֹׂ זַבַׁדֹ¡ זבדַ ַה םזד דה דּב׃ ֽל םֿז בֳױַָֽו ָדֻב זבו: «זַּב ֳֻׁהַ בל דה בדהַ¡ זַהױׁהַ בל דה ַַֿהַ .. זבַ ׃ברצ״ בםהַ דה בַ םֽׁדהַ» (2)¡ זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ִַֿו: «ָׁרצ ֳהרצם זבַ ץצה בםרף¡ זַהױׁהם זבַ הױׁ בם¡ זַוֿהם זם׃ׁ ַבוֿל ֵבםרף¡ זַהױׁהם בל דה ָל בםרף ...» (3)¡ ֳבַ םּׁ בָ ַבַבד דה ֿזֹ דבזדםו¿ ֳז בַ הָֻ ם הז׃הַ ֿזַ ׁ ַבבד זֵװֱַ ַבֿב זַבזַױם ָו¿ . זדדַ םץה ָו ַבַבד ַבזּםו ם זדו ֳהו בַ םׁל דףה םּׁׂו¡ ָב ֿ םּֿ דץה םץֽ׃רצה בו ֿזַהו¡ זםץָׁׁו בו ֳָהו םה ַבֽדֹ - דַ וז װֳה ָ״ַהֹ ַב׃זֱ ם ב ׂדַה - בםַּׁ ב ַבד ה׃ו ֵ׀ַ ַה ֽׁםױנַ בל הַּו¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «םזה ֳדֱַׁ בַ םץׁףֿרץ בםוד זבוד¡ םוַזה ם ַבהַׁ םָ ָײוד ָײנַ» (4). . זֳזבל ַָבָ״ַהֹ ֳה ֽײרף בל ַב־םׁ¡ ז ד ױַָֽ ַבֽ¡ דַ ַה דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽםה ַהוׁ ַבױַָֹֽ ֳַָׁםרנַ ַװֿ בל ׁ׃זב ַבבו ם ״בָ ֿףםהו¡ ַב . _________ . זדױַֿםֹ ַבַֿםה ֵבל ַבֵ׃בַד ֳדַד ֳַָוד¡ בַ זה ֵבַ ֵָװַֹ ׁזֽ ַבֿב¡ זדהַױֹׁ ַבדבזדםה¡ זֿ ַב ֳֽֿ ַבַֹֿ דָרׁנַ ה ו׀ַ ַבדהל: (בד ה׃ד דה ַבַֹֿ זבַ דה ַבדד׃בדםה¡ ױםַֽ דֿזרצםֹ װ ֲ׀ַה ַבבדֹ¡ זהַֿם ֵָהױַ ַבַדב ַבדױזב ָםׁ ֽ¡ דה ֳּב ׀ב ֳ־װל בל ַבֵ׃בַד דה ַבדה׃ָםה ֵבםו הַנַ¡ זַבדֽ׃זָםה בםו ױזֹׁ¡ ֳֻׁ דדַ ֳ־װל בםו דה ֳֶַֿו ַבדַּוׁםה ָׁײו¡ זַבדבהםה ַבָֽׁ בל ֳובו) (2)¡ זב׀ב ֳָׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבװםַ״םה ַב־ׁ׃÷ ַב׀םה םםהזה בל ַבבד ָ׃זוד הו: «ֵהו ׃םזה ָֿם ֳדֱַׁ¡ דה ֿ־ב בםוד ױֿרוד ָ׀ָוד¡ זֳַהוד בל בדוד¡ בם׃ דהם זב׃ דהו¡ זבם׃ ָזַֿׁ בםר ַבֽזײ ..» (3). . זדַד ַבֿב ֽםה םזה ד ַבױֿם זַבֿז¡ דַ ברדהַ ַבֲׁה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זֿ ו םוזֿ ֳה ו׀ַ ַבֿב ָו זד ַב׃דַזַ זַבֳׁײ¡ ֽםה ֱַּוד ָֿ ַבבו ָה ׁזַֹֽ דָזֻנַ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ בֿםׁ דֽױזבוד דה ַבֻדַׁ זַבׁׂז¡ זַ׃דוַ ֽ׃ָ דַ ד ַבַַ בםו ָֿ ֽ ־םָׁ¡ ַֽזבזַ ׁצװזֹ ַָה ׁזַֹֽ בםׁ ָוד¡ ַב בוד: «זַבבו בֿ ֶּד דה הֿ ֳָֽ ַב־ב ֵבםרף¡ זבֳהד ֳָײ ֵבםרף דה ֳֶַֿד דה ַבֹֿׁ זַב־הַׂםׁ¡ זדַ םֽדבהם ָֽרצם ֵםרףַו זָײם . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַ־םַׁ ַבוֹּׁ ֵבל ַבָֽװֹ÷ בֳהו בַ םבד םוַ ֳֽֿ. . - ַבֵדַד ַבַֿב בַ ץׁףֿ ֿזו זםבו ַבבו ם ב ׁװו. . - דה ֳבל דַָׁ ַבֿב ֳה םזה ם ַבײָ זַבׁײל. . - םהױׁ ַבבו ַבֿזבֹ ַבַֹׁ ַבַֿבֹ בל בדֹ ַבד׃בדםה. . - ַבבד דץ׃ָףֽ ֽל ד ַבָוֶַד. . - ַבֽבב דה ַבדבזד ם ַבֿהםַ ָב םזד ַבֽ׃ַָ. . - ַבבו ם׃ּֿׁ ַבַבדםה ֵ׀ַ ֳ־׀וד בד םבוד. . - ֻםׁ דה ַבֳֿםֹ ֽדב ַבהֹׁ דה ַבבד. . - ֵ׀ַ בד םּֿ ַבַבד דה םֳ־׀ בל םֿםו דַֿל. . - דה ַבֿב ַבזז ד ױַָֽ ַבֽ זֵה ַה זײםנַ. . - דה זַדב ָזב ַבַֿםֹ זזו ד ַבדבזדםה. . - דַד ַבֿב ֳה םזה ד ַבױֿם זַבֿז. . **** . _________ . ַבָֻ . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ֿ ַה״ ַבזֽם ַב׀ם םװ ַבדהַםה זַבַ׀ָםה¡ זבה בד ה״ ַבײזַָ״ ַבװׁםֹ זַבֳױזב ַבֵ׃בַדםֹ בבָםרץה זַבָֻ¡ זדַ ֳֽזּ ַבדִדהםה זַבַֹֿ - ַֹֿ זּהזֿנַ - בֳה םָֿׁזוַ זם־בזַ ָוַ! . דה ֳזב דַׂב ֿד ַבָֻ ׃זֱ ַבה¡ זב׀ב םזב ַבַׂבם - ֽׁדו ַבבו -: (בם׃ ב ֳה ֿ ם םׁ ׃זֱנַ ֵבַ ֵ׀ַ ַהװ ב ָםַה בַ םָב ַבֳזםב) (1). . ֻד םהֽֿׁ ַבה ֵבל דׂב ֲ־ׁ¡ זוז ֵװַֹ הו ׀ַ¡ זֿ הב ַבװזַהם ה דַב ָה ֽםַה זבו: (ֵה בד ָ׀ב ַבה זֳַָֿו ֳֻד) (2)¡ זֽל ַבׁ״ָם ה ֳֻׁ ַבבדֱַ: (ֳה ַבה ַבָםֽ ָדה ַוׁו ַב־םׁ בַ םּזׂ) (3)¡ זַב ַבַׂבם: (ַבד ֳה ׃זֱ ַבה ַֽׁד¡ דֻב ׃זֱ ַבזב¡ בַ ם׃ַָֽ ה ַב׃זֱ ֵבַ ָדַ ם׃ַָֽ ָו ַבדַב¡ זוז ָםה דװַוֹֿ ֳז ָםהֹ ַֿבֹ) (4). . םזב ַָה ַֿדֹ: (בם׃ ב ֳה ה ַָבד׃בד װׁרנַ¡ ֵבַ ֵ׀ַ ַהװ ֳדׁ בַ םֽדב ַבֳזםב¡ ֵה ֳ־ָׁ ָ׀ב ֿב¡ דַבף בָ ֵבל ױֿםו¡ ה ד׀זׁנַ ... זבה ֳװַׁ ֵבל םֿ דוד ַב: «ָב . _________ . זםׁזל ֳה ׃בםדַה ָה ָֿ ַבדב ַב בּׁב: (ָבהם ֳה ז םרף זב: ׀ַ ז׀ַ¡ ַב ַבּׁב: דַ ב¡ ַב ׃בםדַה: ֵה ַב׀ם ֳ־ָׁהם ױַֿ¡ ַב ַבּׁב: בַ םזה ַבהדַד ױַֿנַ¡ ַב ׃בםדַה: ױֿ¡ ַ׀וָ ָ׃בַד) (2). . זַב״ה דה םץדםרצׂ ָםה ־ָׁ ַבַ׃ ז־ָׁ ַבֿב¡ זדה םׁ ָםה ־ָׁ ֿב ה הֿע בו¡ ֳז דרה םֽדב בו ֽֿנַ¡ זָםה װוַֹֿ ַבֿב ַבדָׁרףֳֹ דה ֽ ַבה׃¡ זדה םדםׂ ָםה ־ָׁ ַבֿב זה ַבֿב¡ זַבה בַ םהם װםֶנַ¡ זדה םׁר ָםה ־ָׁ ַֿו ַבזל¡ ז־ָׁ ׁײו ַבײםֹֽ ֳז ַבװוםׁ. . זַב׀ם בד ם־ב ָ־ב (ַבָֻ) ּֿו דָבנל ַָבֽד בל ַבדַױֿ זַבהזםַ זַבבזָ¡ ז׀ב ד־ַב בֳױזב ַבָֻ¡ םזב ַבװַם - זזַו ַבָ־ַׁם -: (ַבֽד ָםה ַבהַ׃ ם בל דַ םץ׃ד דה ַב־ױדםה¡ ָדַ בזַ ָו¡ זֵה ַה םדה ֳה םזה ם בזָוד םׁ ׀ב) (3). . זדה ֳ־״ׁ ַבדַׂב ֳה םֽ׃ה ַבֳדםׁ ַבה ָּׁב דה ַבהַ׃ בם׃ ֳובנַ בבֹֻ¡ ֻד םזה ֳ׃םׁנַ בֳ־ַָׁו¡ ֳץ׀הנַ בֳזַבו¡ םױם ֵבםו זםױֿו¡ םזב ַָה ּֽׁ: (ַבדױםָֹ ֵהדַ ֿ־ב בל ַבַֽד ַבדֳדזה דה ָזבו זב דה בַ םזֻ ָו¡ ֵ׀ַ ַה וז ֽ׃ה ַבה ָו¡ םָּ בםו ֳה םָֻ ם . _________ . זדה ֳױזב ַבָֻ ֳבַ םִ־׀ ֳֽֿ ַָבֶַׁה¡ ״ַבדַ וז םהׁ זבַ םׁרץ זװזַוֿ ׀ב ם ַב׃הֹ ֻםֹׁ¡ זדהוַ דַ ׁזַו ַָה דַֹּ ָ׃הֿ ױֽםֽ ה ַָה ַָ׃¡ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בז ה ַּׁדנַ ֳֽֿנַ ָםׁ ָםהֹ¡ בּׁדץ בַהֹ¡ ֿ וׁ םוַ ַבׁםָֹ¡ ם דה״וַ זוםֶוַ זדה םֿ־ב בםוַ» (2)¡ זד ׀ב בד םּׁדוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בֳהוַ בד ׁ¡ זבד ם׀וַ ָב ַבׂהַ. . זֳַֿ ֳּׂד ֳה ֳוד ֳױזב ַבָֻ םדַ םץהב דה ֳ־ַָׁ: ַב׃דַ דה ַב״ׁםה¡ ֿ ֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֳׁ׃ב בםרנַ - ׁײם ַבבו הו - ֵבל ַבםדה ַײםנַ¡ ֳזױַו: «... ֵ׀ַ ּב׃ ָםה םֿם ַב־ױדַה¡ בַ ײםה ֽל ׃ד דה ַבֲ־ׁ¡ דַ ׃ד דה ַבֳזב¡ ֵהו ֳֽׁל ֳה םָםה ב ַבײֱַ» (3)¡ םזב בם - ׁײם ַבבו הו -: (דַ װ ם ײֱַ ָֿ)¡ ַה ַבױזַָ ֽבםו ַָבָֻ¡ זד ׂברף ֳַֿד¡ זז ה ָ׃ָָ ֿד ַבָֻ! םזב ַבװזַהם: (ַב־״ֳ דדה בד םָםה ַבֳדׁ¡ זבד םָֻ םו¡ וז ַבַבָ¡ זוז ּוַבֹ ..) (4). . זד ּֿ דה ַבהַ׃ דףה םץ׃ַׁצ בבװוַֹֿ בל ֳדׁע בד םףותו¡ ם ֽ ַדֶׁ בַ םׁו! זב׀ב ֳל ַבֽ׃ה ַבָױׁם ֽׁםנַ בבָֻ: . _________ . זבם׃ דה ־ב ַבדָֻ ַב׃ׁ זַבּבֹ¡ זֵה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֽםה ֳׁ׃ב ־ַבֿנַ - ׁײם ַבבו הו - בבֽ דה ַֿזֹ ָהם ַבדױ״ב (ֳדׁו ֳה םָֻ זבַ םּב) (2) זבדַ ֳׁ׃בו ֵבל ָהם ּ׀םדֹ¡ בבֽ דה ֵ׃בַדוד¡ ּב ם ַבב¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבברףוד ֵהם ֳֳָׁ ֵבם דדַ ױה ־ַבֿ» (3)¡ ָב ֵה דדַ ׀ׁ ַבַײם װוַָ ַבֿםה ַבװַם ם ַָו (ֲַָֿ ַבײֱַ): (זבםו - ֵה בד םײֽ בו ַבֽ - ֳ־םׁ ַבֽד ֵבל ֳה םײֽ ..) (4). . ַב ַבװזַהם ם ׃םׁו בֲםֹ ַבָםה: (זדה ַבָֻ: ַבֳהַֹ¡ זֿד ַבּבֹ¡ זַבָױׁ ם ַבֳדׁ ַבזַ¡ זַב־ָׁ ַבזַֿׁ¡ ֽל םײֽ זםוׁ ...) (5). . זֵה ׃ִַב ַבבדֱַ זדװזׁוד ם׃ֿרצֿ ַבדָֻ¡ זֿ הב ַָה ּֽׁ ה ַבװָם - ָ׃הֿ ּםֿ - זבו: (דףה ׃ׁרףו ֳה םֳ־׀ ַָבזֻםֹ דה ַבײֱַ¡ בםֳ־׀ ָײֱַ דׁ ֵהו ַה ם׃װםׁ) (6) זבַ ־ַזַ דה ַבדװזֹׁ ֵהוַ ָׁד ֵבל ַבֽ. . _________ . זב ד׃בד ַוׁו ַבױבַֽ ױַֿ זבַ הזב בו ֵבַ ־םׁנַ¡ זֵבַ ֵה ַבַוַד ָםׁ ָֻ ׃ָָ ם ֻםׁ דה ַבדַבד¡ זב׀ב ָ דׁ ָה ַָֿבׂםׂ ֵבל ֳֽֿ ֳדֶַׁו - ףֿצם ָה ֳׁ״ֳֹ ֳדםׁ ַבָױֹׁ - ם םב זץּֿ הֿ ָם זבד םץׁ ַבו: (ֵה זּֿ ֳױַָֽו ָםהֹ¡ זֵבַ בַ בד ַבהַ׃¡ ֵה ו׀ַ בַ םײל םו ֵבל םזד ַבםַדֹ) (2) ָב ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבד בםו: «בז ם״ל ַבהַ׃ ָֿזַוד¡ ב׀וָ ֿדֱַץ זד זֳדזַבוד» (3). . זֵה ַבזַֽֿ דה ַבױַָֹֽ בל ַֿבו ַה םץ״ַבָף - ם ַב־ױזדַ - ֵָֽײַׁ װוזֿ ֳז ַבֵֿבֱַ ָָםַהַ¡ ֳז ַב׃ד¡ זבד ה ַֿבו בװ בו ם ַ׃״ַ װםֱ דה ֽז ַבהַ׃¡ ֳז ד׃רצ ֳַׁײוד. זֿ ַװׁ״ ַבװׁ ַבָםהֹ ֿנַ בבַוַדַ ַבׁ־םױֹ - םׁ ַבד׃ִזבֹ - בֶבַ םַָֿׁ ֳֽֿ ֵבל ַוַד ֳֽֿ ֵבַ ה םםה¡ זב׀ב ֽםה ץב ױַָֽם זּֿ ָםה ָםז ַבםוזֿ ם ־םָׁ¡ ַוד ֳױַָֽו ַבםוזֿ ם בו¡ ״ַבָוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָבָםהֹ) ַבזַ: דַ בהַ ָםהֹ¡ ַב: םֽבזה¡ . _________ . זבד םּב ַבװׁ בַֿ ַבָםהֹ ֵבַ םדםה ־ױדו - זבז ַה ַב־ױד םׁ ֹֻ הֿ ַבדֿם - זםִםֿ ׀ב דַ ׁזַו ד׃בד ם ױֹ ַבֽײׁדם ַבדֿם בל הֿם÷ ֳָהו ױָו ֳׁײו¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בבֽײׁדם: ֳב ָםהֹ¿ ַב: בַ¡ ַב: «ב םדםהו»¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ַבּׁב ַּׁ¡ בַ םַָבם בל דַ ֽב בםו¡ זבם׃ םזׁ דה װםֱ¡ ַב: «בם׃ ב דהו ֵבַ ׀ב» (2)¡ זבד םׁײ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַוַד ַבּׁב ב־ױדו ָֿד ַבזׁ ם ַבֽב÷ בֳהו דה בַד ַב־ױזד ָײוד ם ָײ - דַ ָזרָ ַבָ־ַׁם ם ַב־ױזדַ - זָ ַָה ּֽׁ ָזבו:) ֳם םדַ בַ םזָּ ֽֿנַ זבַ ׂםׁנַ בַ םזה ׀ב דה ַבצםָֹ ַבדֽׁרףדֹ ((3)¡ דַ ַב ַָה ּֽׁ:) םדםה ַבַּׁ ׃״ הו ַבֿזל¡ זבזבַ ׀ב בד םה בבםדםה דהל ((4). . זֵה דה ַבָֻ: ֳה ׁײ ַבַ׃דַ ֵבל ַבהדרףַד¡ ֿ ֱַּ ם ד׃הֿ ֳֽדֿ: «בַ םָבהם ֳֽֿס ה ֳֽֿע דה ֳױַָֽם װםֶנַ¡ ֵהם ֳָֽ ֳה ֳ־ּׁ ֵבםד זֳהַ ׃בםד ַבױֿׁ» (5). . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ָֿ ַה״ַ ַבזֽם בַ ָֿ דה ײזַָ״ בבָםה. . - דה דהׂבַ ֿד ַבָֻ: . - ׃זֱ ַבה ָםׁ ָםהֹ. . - ֵװַֹ ו׀ַ ַבה. . - ַבֽד בל ַבדַױֿ זַבהזַםַ. . - ֿד ַבדםםׂ ָםה ־ָׁ ַבַ׃ ז־ָׁ ַבַֿב. . - ֵֽ׃ַה ַבה םדה בַ םזֻ ָו. . - דה ֳױזב ַבָֻ: . - ַבַדַֿ בל ֵַׁׁ ַבדוד זבם׃ בל ַבֶַׁה. . - ַבַ׃דַ ֵבל ַב״ׁםה. . - ַ׃װַֹׁ ֳוב ַבבד. . - ֿד ַבװוַֹֿ בל דַ בַ הבד ָםםה. . - ֿד ַב׃ׁ ֽל םײֽ ַבֳדׁ. . - בַ םּזׂ ַבֻֽֿ ה װ־ױ ָודֹ בד ָֻ בםו. . - ַבַוַד ָםׁ ָֻ ׃ָָ ֻםׁ דה ַבדַבד. . - ַבױַָֹֽ ׁד ַֿבוד ַהזַ ד״ַבָםה ַָבװוזֿ זַבָםרהַ. . _________ . - דה ַבָֻ ֿד ַבַ׃דַ ֵבל ַבהדַד. . **** . ַבױב ַבַָׁ . ֳָֿ ַבד״ַזֹ . «.. ז״ַזַ זבַ ־בַ». . בדַ ַה ַבד׃בדזה ֳָׁ ֵבל ״ ַבֻדֹׁ ַהזַ ֳֽזּ ֵבל ֿםד דױבֹֽ ַבֳדֹ בל ַבֳוזֱַ ַבװ־ױםֹ¡ בַָֿ ֳה םהַׂב ֳֽֿ ַבֳ״ַׁ ַבד־בֹ÷ בם״ַז ַב״ׁ ַבֲ־ׁ¡ דִֻׁנַ - ׁײם ַבבו הו -¡ זּבָ ַב־םׁ ַבדםד¡ זֿ ַבװׁ ַבםד. . ַבד״ַזֹ - ם ֽםוַ -: ַ׃ַֿֿ דה ב ״ׁ בבהַׂב בב״ׁ ַבֲ־ׁ¡ ֵ׀ַ ז ַ־בַ בל ֳדׁ דַ¡ זבם׃ ַבדױזֿ ָו׀ַ ַבהַׂב ַבּׁז ה ֽ ױׁםֽ זַײֽ¡ זֵהדַ וז בםה ַּהָ ֽםהדַ םזה ַבַ־בַ ָםה ַבֽ׃ה זַבֳֽ׃ה¡ ֳז ֱֵַּׁ ַבדהַֹׁ ם ַבֳדׁ ַבד־ב םו÷ ֱֵַָ בל ַבדזֹֿ¡ זֵםַֻׁנַ בױֱַ ַבבָ¡ ב דהודַ ״ם ם םֿ ֳ־םו¡ םהַׂב ו׀ַ ַֹׁ¡ זםהַׂב ׀ַ ֳ־ׁל. . זו׀ַ ַבֳָֿ ַה זַײֽנַ ָםה ױַָֹֽ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ז־ַױֹ ֵ׀ַ ־ם זּוץ ַבֽ ם ד׃ֳבֹ ַּוַֿםֹ¡ זבֳההַ ָװׁ¡ בַ ה׃״ם ֳה ה״ בֳה׃הַ ָױזַָ ַבֳׁם¡ ז׃ַֿֿ ַבָױםֹׁ¡ זבַָֿ דה ַבזּו ֵבל ַבבו÷ בם׃ֿֿ ַב־״ֳ¡ זםָֻ בל ַבֽ¡ זֿ ַה דה ֱַֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם םַדו: «ַוֿצהם בדַ ַ־ב םו דה ַבֽ ֵָ׀ה¡ ֵה וֿם דה װֱַ ֵבל ױַׁ״ ד׃םד» (1). . _________ . זֵהדַ םַּֽ ַבדִדה בװַֹּ ַבַּׁ ה ַבֳׁם ַבדׁרצ¡ זַבַׂד ַבֳׁם ַבַּד¡ זֿ ׀ׁ ַָה ּֽׁ ֳה בםרנַ זדׁ - ׁײם ַבבו הו - ַהַ םץצםַה ֳָבַ ץַָ ֳד ַבזבֿ¡ ַב ָםֹֿ בבם - ׁײם ַבבו הו -:) ֳׁם זֳׁם דׁ ם ַבּדַֹ¡ ֳָֽ ֵבםרף דה ֳׁם זֽֿ ם ַבֹׁ ((2)¡ ַּׁ בם ה זַו¡ זַב:) ַײזַ דַ הד ײזה¡ ֵהם ֳׁו ַבַ־בַ ((3)¡ זהָ׀ ַב־בַ דֿד בל ַבֵױַׁׁ בל ָֻם ֳׁם ֳז זּוֹ הׁ ַּוַֿםֹ¡ זֳדַ ַבֽ ַבד״ז םו¡ םֿׁ ַבַֿםֹ ַבֽםד בל ֵםױַבו ָֽדו¡ ָםֿנַ ה ַבדװַֹּׁ זַב־ױזדַ. . זבז ֳההַ ה׀ׁ ַֽב ַבדִדהםה ם ַבּהֹ¡ ב׃םהַ בֳה הּב ֽׁבהַ ם ַבֿהםַ ױזֹׁ ה ֽםַֹ ֳוב ַבּהֹ¡ ַב׀םה זױוד ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «בַ ַ־בַ ָםהוד זבַ ַָײ¡ זבזָוד בָ זַֽֿ» (4)¡ זב׀ב ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םץֽ׀רצׁ דה ַבזז ם ֿזַם ַבַ־בַ÷ . _________ . זַה דה זױםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הֿדַ ם׃זם ױז ַבױבַֹ ֳה םזב: «ַ׃זזַ¡ זבַ ־בזַ÷ ־ב בזָד» (2)¡ ֽל ַבַ־בַ ם ױ ַבױבַֹ ֿ םה׃ ֳֻׁו בל ֳּםּ ַ־בַ ַבבזָ¡ בצםהץזַ ם ֳםֿם ֵ־זַהד¡ ז׃זרץזַ ױזד¡ זַרףָזַ ֵדַדד¡ בבו םׁװֽ דה ׀ב ֶַבַ בזָד. . זבדַ ַה ַַֽדהַ בבװׁ ־ַבױנַ הזה ֳָֿ ה דוַזם ַבֹׁ¡ זו׀ַ דַ ם׀ׁ ַבד׃בד ָו ה׃וה זוז םֿז ם וּרץֿו: «ַבבוד ב ֳ׃בד¡ זָ ֲדה¡ זבם זב¡ זֵבם ֳהָ¡ זָ ־ַױד¡ זֵבם ַֽד» (3). . זםָּ בל בֱַ ַבֳדֹ ֳה םזהזַ זהנַ ם ֿ ב ־בַ¡ זײ ב הַׂ¡ זַבדַָֹֿׁ ֵבל ַבֳ־׀ ָדַ םזֽֿ ַבױז¡ זֿ ױ ׃םֿהַ דׁ ַ־בַ ַבהַם םדה םַָםזה ָֿ זַֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֵבל ֳה ַב:) ֻׁ ַבב״¡ זַׁ ַבֳױזַ¡ ֽל ׁ דה ַבַ־בַ¡ ב: ַָ׃ץ״ת םֿ םַ ֳַָ ָׁ¡ ָ׃״ םֿו¡ ַָםו¡ זַָםו . _________ . זםםה בל ־ב ַבד״ַזֹ: ַבַׂד ֽֿזֿ ַבװׁ¡ ז״ַֹ ַבֳדםׁ¡ זו׀ַ דַ זּו ֵבםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽםה ַב: «.. זדףה םצװת דהד ׃םׁם ַ־בַנַ ֻםׁנַ¡ בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה¡ ײזנַ בםוַ ַָבהזַּ׀ ..» (2)¡ זֻםׁנַ דַ םזה ֳדׁ ֳדםׁ - ם דב ֳז ׃ׁ - ד־ַבנַ בדַ דםב ֵבםו¡ ֵה ׀וָ ב ַדֶׁ ֽ׃ָ וזַו¡ ׃הׁל ַ־בַנַ ֻםׁנַ¡ זֵה ״ַז ב ַדֶׁ ד ֳדםׁו¡ זהַׂב בֳׁםו¡ ב ום ַב׃הֹ. . זבַָֿ ֳה םהַֿל ַבד־בױזה בבײֱַ בל ֳם הֹ הֿ ָזַֿׁ ֳם ַ־בַ¡ זו׀ַ דַ ַה דה ֽ׀םֹ ֽםה ֳ־ָׁ ֻדַה ַָ־בַ ַבהַ׃ ם ֱַֹׁ ַבֲׁה¡ ַב בו:) ֳֿׁצת ו׀ו ַבֳדֹ ָב ֳה ם־בזַ ם ַבַָ ַ־בַ ַבםוזֿ זַבהױַׁל .. ((3). . זבב דַ םָָֽ ם ַבד״ַזֹ¡ זםהׁ דה ַב־ױזדֹ¡ ַ׃ֽײַׁ דַ זֿׁ ם ַבׁוםָ דה ַבבַֹּּ זַבדֱַׁ זַבהַׂ¡ ֿ ֱַּ ם ױַ ַבדהַ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ דהוַ: «.. זֵ׀ַ ־ַױד ּׁ» (4)¡ ז «ֵה ֳָײ ַבַּׁב ֵבל ַבבו ַבֳבֿ ַב־ױד» (5)¡ זֿ וֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָָם ם . _________ . זֵהדַ םזה ובַ ַבֳדֹ ַָ־בַוַ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «.. ֵה דה ַה ָבד ַ־בזַ ובזַ» (2)¡ זבז הַׂב ָײוד בדַ ַ־בזַ¡ זבדַ ובזַ¡ זֿ ַה ַבׁה ַבֳזב ם ֳ׃דל ױזׁ ַבד״ַזֹ¡ זדה ׀ב דַ זֿׁ ֳה ֻדַה - ׁײם ַבבו הו - ױבל ם דהנל ֳָׁנַ ָב ׀ב ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו - ֳּׂו דַ ׃ד¡ זד ׀ב ױבל דו ֳָׁנַ¡ בדַ ׃ֶב ה ׀ב ַב: (ַב־בַ װׁ) (3)¡ זבדַ הץזװ ַבָםֹ ָֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב ּׁב דה ַבֳהױַׁ: דהַ ּׁב זדהד ּׁב¡ ַב דׁ - ׁײם ַבבו הו -: (׃םַה ם דֿ זַֽֿ¿! ֵ׀ַ בַ םױ״בַֽה) (4)¡ זו׀ַ דה ו דׁ - ׁײם ַבבו הו -. . זֵה ַבהז׃ ַבַבםֹ בדב ֳה ַדב ָ׃בַדֹ ַבױֿׁ דודַ ד ַב־בַ ֿ ַב בם - ׁײם ַבבו הו - ם ֽ דה ־ּׁזַ בםו םזד ַבּדב ֽםה ׃ֶב הוד: ֳַׁ וד¿ ֳד דהַזה¿ ֳד דַ׀ַ¿ ַב: (ֵ־זַההַ ָזַ בםהַ) (5) זבד םָב ֳה םודוד ָׁ ֳז הַ¡ זֿ ַה דדה ַבו ם דֹׁ ַבּדב ַבױַָֽם ״בֹֽ - ׁײם ַבבו הו -¡ ַה םזב בדַׁה ָה . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבד״ַזֹ ַ׃ַֿֿ בבהַׂב הֿ ַבַ־בַ. . - בַ ה׃״ם ֳה ה״ ָױזַָ ֳׁם ַּוַֿם. . - דה ֳזָּ ַבדזַ״ה בבד״ַזֹ דזַ ַבּוַֿ זַבֿזֹ. . - הָ׀ ַב־בַ דֿד בל ַבֵױַׁׁ בל ֵַָֻ ֳׁםהַ. . - בֶבַ ם ַב־בַ הּהָ ֿזַםו. . - דה ױזׁ ַבד״ַזֹ ַבבםה ם ׃זםֹ ױז ַבױבַֹ. . - םײל בל ַב־בַ ַָ־ַ׀ ֳׁם ַֽׂד זַבװׁז םו. . - ַבד־בױזה םהַֿזה בבײֱַ בל ֳם ־בַ. . - דה זַָ ַבָֿ ה ַבד״ַזֹ ַבזז ם ַב־ױזדַ זַבּֿב. . - ַב־בַ דה ֳ׃ַָָ ובַ ַבֳדֹ. . - דודַ ד ַב־בַ בַ םהָם ַב־ׁזּ ה ַבֵהױַ. . **** . _________ . ַױ״ֱַ ַבָ״ַהֹ . «ַבבוד ם׃ׁ בם ּבם׃נַ ױַבֽנַ». . ׃זֱַ ֳה ֶׁם׃נַ ֳד דִׁז׃נַ¡ דֳדזׁנַ ֳד ֲדׁנַ¡ בַָֿ ֳה םזה ב ֳױַָֽ ָׁוד ֵבם¡ ז׃ֳה׃ ָוד¡ זװַזׁוד ם ֻםׁ דה ֳדזׁ¡ זוִבֱַ וד ָ״ַה¡ זֿ בָ ַ׃דַב ב «ַבָ״ַהֹ» ד ַבֳדֱַׁ¡ זֿ ׃ׁ ַָה ּֽׁ ַבָ״ַהֹ: ַָבֿ־בֱַ¡ ּד ֿ־םב: (זוז ַב׀ם םֿ־ב בל ַבֶׁם׃ ם דַה ־בזו¡ םײם ֵבםו ָ׃ׁו¡ זםױֿו םדַ ם־ָׁו ָו דדַ ם־ל בםו דה ֳדׁ ׁםו¡ זםדב ָדײַו) (1). . ֻםׁנַ דַ הׁל דה ֳוב ַבױבַֽ דה םׂב ׂבַ¡ ֵהדַ ַ׃ּֿׁו ֵבםוַ ָ״ַהֹ ַ׃ֹֿ¡ ׂםה בו ַבַָ״ב¡ זָּֽ ַבֽ ה םהםו¡ זד׃ִזבםֹ ֳֽֿהַ ֳָֿ דה ֽ׃ה ַבַ־םַׁ בבֳױַָֽ¡ ַבױַָֽ ֿבםב בל ױַָֽו÷ ֵ׀ ֵה ַבהז׃ ַבדדַֻבֹ ַּ׀ָ םדַ ָםהוַ¡ דַ ָםרףה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ַבדֱׁ בל ֿםה ־בםבו¡ בםהׁ ֳֽֿד דה ם־ַבב» (2)÷ בֳה ֳםֹ ױָֹֽ בַ ־בז דה ֳֻםׁ זֳֻׁ¡ זֿ ַה ׃ב ַבֳדֹ םֽׁױזה בל ַבֳה׃ ַָבּבם׃ ַבױַבֽ¡ זַבױַָֽ ַבם¡ ַב׀ם םהם בל ַב־םׁ¡ זםׂםב זֽװֹ ַבָֹׁ¡ זֿ זֿׁ ה בדֹ ֳהו ֽםה ֿד ַבװַד ׁםָנַ ַֿ: (ַבבוד ם׃ׁ בם ּבם׃נַ ױַבֽנַ) (3)÷ בֳה ַבּבם׃ ַבױַבֽ ם׀ׁ ֵ׀ַ . _________ . זַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָםרףה ֳהו דַ דה הָם¡ זבַ ־בםֹ¡ ֵבַ זם ָםה ֿזַם ָ״ַהםה: «דַ ָֻ ַבבו דה הָם זבַ ַ׃־ב דה ־בםֹ ֵבַ ַה בו ָ״ַהַה ָ״ַהֹ ֳדׁו ַָבדׁז זֽײו בםו¡ זָ״ַהֹ ֳדׁו ַָבװׁ זֽײו בםו» (1)¡ זם ׁזַםֹ «זָ״ַהֹ בַ ֳבזו ־ַָבנַ» (2)¡ זֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ַֽ״ בֳדׁ ֿםה¡ דה ַבַָֿםֹ ־׀ ָזױםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָ־םַׁ ױַבֽם ַבדִדהםה בָ״ַה: «בַ ױַָֽ ֵבַ דִדהנַ» (3) ֻד בַֽ דַ ַׁו דה ֽׁױ ֳ־ם בל ּבָ ַב־םׁ ֵבםה זבל ֱַַ ד׃ֱַ¡ ֵה ֳײבוד ױָֹֽ - דַ ם ַבֽֿםֻ - ֳֻׁוד ֽׁױנַ בל ּבָ ַב־םׁ ֵבם: «־םׁ ַבֳױַָֽ הֿ ַבבו ־םׁוד בױַָֽו» (4). . זֳזבל ַבהַ׃ ַָבׁםָ¡ וד ֳוב ַבבד זַבױבַֽ¡ זב׀ב ֿ ַה ָ״ַהֹ דׁ - ׁײם ַבבו הו - דה ַבֱַׁ¡ ׁזל ַָה ַָ׃ ֳהו: (ַה ַבֱַׁ ֳױַָֽ דַּב׃ דׁ זדװַזׁו - וזבנַ ַהזַ ֳז װַָהנַ) (5)¡ זבדַ ַהזַ דה ֳוב ַבבד זַבזל ה ֳָֿ ה ַבׂבב - ֵָ׀ה ַבבו - זֿ זרףּ ַבָ־ַׁם ֳֽֿ ֳָזַָ ױֽםֽו ָזבו: (זַה ַבֳֶדֹ ָֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׃װםׁזה ַבֳדהֱַ דה ֳוב ַבבד ..) (6)¡ זם ַֹֽ ַָָ ֲ־ׁ . _________ . זֵה דַה ַבםזָ ה ַבױַָֽ ־םַהֹ¡ זַבםֿ בזםֹ דה ַױ״ַ בָ״ַהו ּׁםדֹ¡ זׁ׃זבהַ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַ׃ַ׀ דה ׀ב: «.. זֳז׀ ָ דה ַב־םַהֹ ֵהוַ ֶָ׃ ַבָ״ַהֹ» (2)¡ זֽםה ׃ֳב ַָה ד׃זֿ ה ֳםַד ַבוּׁ דל זה¿ ֳַָּו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָָׁׂ ה ו׀ו ַבֳםַד. ַב: «ֽםה בַ םֳדה ַבּׁב ּבם׃ו» (3)¡ ו׀ַ ֳדׁ םַּֽ ֵבל ַבֽׁם זַבַױ״ֱַ ַבָםֿ ה ַבוזל÷ ֽל םּֿ ַבדֱׁ דה םֳדהו¡ זדה ם״דֶה בױָֽו. . זדה דַׂםַ ַבָ״ַהֹ - ֵ׀ַ ױבףֽ - ֳהוַ ףֽץזב ֿזה װׁ ָםׁ¡ זֽײ בל ־םׁ ֻםׁ¡ זדה ־״זֹׁ ַבָ״ַהֹ - ֵ׀ַ ׃ֿ - ֳהוַ ֿ ֽ׃ה ַבָםֽ¡ ֳז ָֽ ַבֽ׃ה÷ ַָבז׃ז׃ֹ זַבַוׁ ַָבֵ־בַױ¡ זֿ זױ ֳװוָ ָ״ַהֹ ַבַֽד ָזבו: (זבםה ֹֻ דֳדזהנַ ״הנַ ַבנַ÷ בֳה ַבדױםָֹ ֵהדַ ֿ־ב בל ַבַֽד ַבדֳדזה דה ָזבו זב דה בַ םזֻ ָו¡ ֵ׀ַ ַה וז ֽ׃ה ַבה ָו¡ םָּ בםו ֳה םָֻ ם דֻב ׀ב) (4). . _________ . ַבּבם׃ ַבױַבֽ ַֽדב ַבד׃ה זֿ זה ַבׁםֽ ַב״םָֹ ַבם ּֿוַ דהו בדֹ ֽ ױׁםֹֽ¡ םָּ ֳה בל דה ַּזָנַ זֿםׁנַ÷ בֳה דָֻוַ ַבֵ־בַױ בבֽ¡ זדה װזַוֿ ׀ב ֳה ַָֹֿ ָה ַבױַד ֻֽֿ ָֽֿםֻ ַ׃הׁו דַזםֹ÷ בֳהו בד ם׃דו דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב ַָֹֿ: (בהֻֽֿה ָדַ ׃דהַ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֵה ׁו דַזםֹ) (1). . זדה ֻדַׁ ַבָ״ַהֹ ַבױַבֹֽ: ַבדװזֹׁ ַָבׁװֿ זַב׃ַֿֿ בבֳׁם÷ בֳה ַבֳױב ם ַבד׃װַׁ ַבֳדַהֹ¡ זַבֵװַֹׁ ַָבֳױבֽ¡ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבד׃װַׁ דִדה» (2)¡ זם ַבֽֿםֻ: «דףה ַ׃װַׁו ֳ־זו ַבד׃בד ֳװַׁ בםו ָםׁ ׁװֿ ֿ ־ַהו» (3)¡ ַהׁ םדה זֻ¡ זָדה ַ׃ׁװֿ¡ ב ַדֶׁ םֽװׁ ד ָ״ַהו ַבד־ַֹׁ¡ בֳה «ַבדֱׁ ד דה ֳָֽ» (4) - דַ ֳ־ָׁ . _________ . ֵה ַה ב ָ״ַהֹ ֳֽ׃ה ַ־םַׁוַ¡ זַדב ָדַ םװםׁזה בם דה ַב־םׁ¡ זֵה ה ָ״ַהֹ בםׁ ה ױׁםֽנַ ױַֿנַ ֳדםהנַ¡ זֳףװצׁת ָב ־םׁ. . זַָבַׂד ־ץבץ «ַױ״ֱַ ַבָ״ַהֹ» ׃״ ַבֳהֹ ַבַ׀ָֹ זהװ ַבֶַֽ¡ זםדםׂ ב ׁם ַָוב זֿו זֳױַָֽ ־בו¡ ַהׁ דה ־בב. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבָ״ַהֹ ִֻׁ ֳַָׁוַ זֳ־ַָׁוַ. . - ֽ׃ה ַ־םַׁ ַבָ״ַהֹ םּהָ ֻםׁנַ דה ַבדַ׃ֿ. . - דה ֳַֿׁ ַבַֽםַ״ בֿםהו ם־ַׁ ַבױַבֽםה בױָֽו. . - ֳוב ַבבד וז ֳזבל ַבהַ׃ ַָבׁםָ זַבדװזֹׁ. . - ם ֳםַד ַבה בַ םֳדה ַבּׁב ּבם׃ו. . - דה ־״זֹׁ ַבָ״ַהֹ ַבַ׃ֹֿ: . - ֳהוַ ֽ׃ה ַבָםֽ. . - ׃ָָ ַב־ױזדַ. . _________ . - ֽ׃ה ַבדװזֹׁ. . - דזד ַבֽׁדֹ. . <font color="#800000">ַבַָָ ַב־ַד׃ דה ֳ־בַהַ ם ַבַָׁהםֹ</font> . ַבױב ַבֳזב: ַבַָׁהםֹ. . ַבױב ַבַֻהם: ַבַודַד ַָבֲ־ֹׁ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבזׁ. . ַבױב ַבַָׁ: ֵ״ַָֹ ַבד״ד. . ַבױב ַב־ַד׃: ׃ֹׁ ַבםֶֹ. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבַָֻ. . **** . ַבױב ַבֳזב . ַבַָׁהםֹ . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ד םהװֽׁ ױֿׁ ֽםה בל זֹ ַבדִדה זױבַָו זׂםדו זּֿםו .. דװזֹ ָ׃םהֹ זֵ־ַָ זֹׁ זױֱַ! זוז דַ םדֻב ם װ־ױםֹ ַבד׃בד ָ־ב ַבַָׁהםֹ. . זץױצ ַבַָׁהםזה ם ַבֲׁה ֳָזױַ ֿםֹֿ ַדב ָוַ ױַוד. ֿ זץױזַ ַָבַָֻ ם ַבּוַֿ זַבױָׁ בל ַבָבֱַ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זַבׁרצָרצםרץזה ָדהל ַבּדַַ ַבֻםֹׁ דה ַבַָֿ זַבבדֱַ זַבַָׁהםםה - ּדנַ ָםה ַבַ׃םׁ (1). . זדה בַדַ ַבַָׁהםםה ֳהוד םֽׁצױזה בל ֽםד ַבװׁםֹ זֵַדֹ ַבֿםה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זם דזײ ֲ־ׁ זױוד ַבבו ֳָהוד ַבדׁװרףֽזה בבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זּב ַבבו ַבֳדׁ ַָבַױַ ַָבַָׁהםֹ בל ב׃ַה דףה םץִצםוד ַבבו . _________ . זֿ ֽז ָ ַב׃םׁ זַב׃הֹ ֻםׁנַ דה ַבױַ ַבדדםֹׂ בבּׁב ַבַָׁהם¡ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זהֿ ּׁדֹ (ַָָ ַבבד ָב ַבזב זַבדב): (ַב ַָה ַָ׃: זהזַ ַָׁהםםה: ֽבדֱַ וֱַ¡ זםַב: ַבַָׁהם ַב׀ם םָׁם ַבהַ׃ ָױַׁ ַבבד ָב ַָׁו) (1). . םזב ַָה ּֽׁ: (זַבדַֿׁ ָױַׁ ַבבד דַ זײֽ דה ד׃ֶַבו¡ זַָָׁו דַ ֿ דהוַ¡ זםב: םבדוד ֶּׂםַו ָב בםַו¡ ֳז ׁזו ָב ֳױזבו¡ ֳז דֿדַו ָב דַױֿו ..) (2). . ַבַָׁהם ױַָֽ ֽדֹ זױַָֽ ו¡ זדה ֽדו ֳהו םּֿׁ ַָבדֿזרצםה זםם׃ׁ בםוד בל בד זָױםֹׁ זֽ׃ה דב¡ םהב ַָה ּֽׁ ה ַָה ַבֳַָׁם זבו: (בַ םַב בבַבד ַָׁהם ֽל םזה ַבדנַ דברצדנַ ַדבנַ) (3). . זֳ׃ַ׃ ַבַָׁהםֹ ַבֵ־בַױ ם ֱַַָ ׁײם ַבָׁ - ׂ זּב - ַב ַבֳױדם זַבֵ׃דַםבם: (ַבַָׁהם ה׃ָֹ ֵבל ַבָׁ ֳם ַב׀ם םױֿ דַ . _________ . זֿ ׁזם ה בם - ׁײם ַבבו הו - ם זױ ַבַָׁהםםה זבו: (וד ַב׀םה ם׀רץזה ַבהַ׃ ַָבֽדֹ זםָׁזהוד בםוַ) (2)¡ דַ םב ֵהו דװ דה זבוד: ָׁו םָׁו וז ַָׁה ֵ׀ַ ָֿׁו זֳױבֽו. (דהַו בל ו׀ַ: םָֿׁזה ֳדזׁ ַבהַ׃ זםױבֽזהוַ) (3)¡ זם ׃םׁ ַָה ד׃זֿ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ַב: ֽדֱַ בדֱַ. זםזב ַָה ָּםׁ: ֽדֱַ ֳםֱַ. . זדה ַבבַ ַב״ׁםֹ ם זױ ַבַָׁהם ֳהו ַב׀ם םּד ֵבל ַבבד ַבָױׁ ַָב׃םַ׃ֹ (4)¡ זום ֵװַֹׁ ״ׁםֹ הם ַבױזׁ ַבדװם ה ַבַבד ַבַָׁהם ֳָהו ָםֿ ה ױׁו¡ דב ם ײַםַ ַבֽד זַב׃םַ׃ֹ. זֿ ֳֿ ו׀ו ַבדםֹׂ ם ַבַָׁהם ֳָז ָםֹֿ ָזבו: (׃ד ַבדנַ םזב: ַבַָׁהם ַבַבד ַָבֽבַב זַבַֽׁד זַבֳדׁ זַבהום¡ ַבַׁ ֳָהֱַָ ַבֳדֹ זדַ ַה זדַ םזה) (5). . וז דֿׁ בַׁם־ ַבֳדֹ¡ דָױׁ ב׃הה ַבבו ם ־בו ָױׁנַ םםֽ בו ֳה םז דַ םזה ֽםה זׁ ֳ׃ַָָ דײֱַ ַב׃הֹ ַבבזהםֹ זַבַּדַםֹ. . זםדםׂ (ַבַָׁהם) ֳָהו ַבַדב ם ַבבד זַבדב¡ ַבװֿםֿ . _________ . זםדםׂ ׃םֿ ״ָ ֽׁדו ַבבו םנַ דה בדֱַ ַבד׃בדםה ַב׀םה ַהׂבזַ ֵבל דַ ז םו בדֱַ ֳוב ַבַָ ֽםֻ םזב: (זדֻב ו׀ַ ַבׁם דה ֳוב ַבַָ ׁם דדה םֿזה ַבֵ׃בַד זםֿזה ַבבד ַָבֿםה .. זוד ֳזבל ֳָה םזּו ֵבםוד ו׀ַ ַבֲׁה ַבםזד¡ זוד םבזזה ַבהױזױ ַבֲׁהםֹ בםרנַ בֵַדֹ ֳַָָׁ דה ֿזה ַבבו ם װל ַבױזׁ¡ זוד םױםֿזה דה ַבהױזױ דַ םבזזהו בדזםו ו׀ו ַבדׁםַ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (3). . בַ דַּוֿ ָבַ ַָׁהםֹ¡ זבַ ַָׁהםֹ ָםׁ בד זדב זֽדֹ זֵ־בַױ זױָׁ זָׁםֹ זָױםֹׁ .. זַב׀םה םָזִזה דַׁׂ ַבזּםו זםױֿׁזה ׃ַַֽ ַבּוַֿ בַ ָֿרף ֳה םֳ־׀זַ ֳה׃וד ַָבׂםדֹ בםֽ׃הזַ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דה ױַ ַבַָׁהםֹ: . - ַבַָֻ ם ַבּוַֿ זַבױָׁ בל ַבָבֱַ. . - ֽםד ַבװׁםֹ זֵַדֹ ַבֿםה. . - בד ַבַָ זבםדו. . - בםד ױַׁ ַבבד ָב ַָׁו. . - ַבֵ־בַױ זַבֽדֹ. . - ַבבד ד ַבָױׁ ַָב׃םַ׃ֹ. . - ַבדַב ם ַבבד זַבדב. . - ׃ֿ ַבדּדַ ֽםה בַ םזד ַבַָׁהםזה ָֿזׁוד. . - ֵ׀ַ בד םדםׂ ַבבדֱַ ַָבַָׁהםֹ בד םִדה בםוד דה בם ַבהױזױ. . **** . ַבױב ַבַֻהם . ַבַודַד ַָבֲ־ֹׁ . «דה ּב ַבודזד ודרנַ זַֽֿנַ וד ַבדַֿ ַו ַבבו ׃ֶַׁ ודזדו» . םםװ ַבדִדה ַבַֿםֹ ֻםׁנַ דה ַבודזד¡ זָׁדַ ַה ַֻׁ ַבודזד ׃ָָנַ בװם ַבבָ ה ַבוֿ¡ זבױׁ ַבודֹ ֵבל דװַב ֳוב ַבֿהםַ זַודַדַוד ׂזב ַבדםֹׂ זםהֿד ַבדםׂ ז־ב״ ַבדזַׂםה. . ֵה דה וזַה ֳדׁ ַבֿהםַ ֳה ּבוַ ַבבו בַ ֿזד בֳֽֿ «ֵה ֽרנַ בל ַבבו ַבל ֳה בַ םׁ װםֶנַ דה ֳדׁ ַבֿהםַ ֵבַ זײו» (1)¡ זֵהדַ ום ֳםַד םַֿזבוַ ַבבו ָםה ַבהַ׃¡ םׁ ֳזַדנַ זםײ ֲ־ׁםה¡ זםׂ ֳזַדנַ זם׀ב ֲ־ׁםה בֽ ֽדֹ ַבבו ם ַָבֱַ ַבַָֿ. . ֵה ַבבו ם״ם ַבֿהםַ בבדִדה זַבַׁ זבַ ם״ם ַבֿםה ֵבַ בדה םָֽ. זֿ ָּ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ָֿ ַבבו ָה דׁז ֽםה ֲׁו םױבֽ ַּֿׁ ָםו זם״םהו ֳַֿׁ ֳה ם־בם בָו דה ַבב ַָבֿהםַ¡ זֳה םץ׀רצׁו ָָׁ ַבֳּב בבַ׃ַֿֿ בו¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ ֳׁל ַבֳדׁ ֵבַ ֳּב דה ׀ב» (2)¡ בםּב ַבֲ־ֹׁ ודו זַבַ׃ַֿֿ בוַ װבו ֵ׀ַ ַָב ַדִׁ ם ַבַהױַׁ ה ֳדַׁ ַבֿהםַ זַב׃ם םוַ םַּֽ ֵבל בֹ דה הז ֲ־ׁ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ָֽםֻ םָל בל ַֹּֿ ַבױֿ זַבזַׂה. . _________ . זַב־״זֹׁ ם ֳה זה ו׀ו ַבהרצד ַבֳּׁ ַבַּב בםץֽׁףד ױַָֽוַ ַבֳּׁ ַבֲּב ֽםֻ םזה ם ֳװֿ ַבַֹּֽ בדַ םּֽׁ  ֽ׃הַו÷ זב׀ב ״םָ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ַ״ׁ ֳױַָֽו ֽםה ׀ׁזַ הםד ַבׁזד זַבׁ׃¡ ַב: «ֳזבֶ זד ץּרצב בוד ״םרצַָץוד ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ» (2). . זַבָ ַֽב ַבהַ׃ דַ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳֻׁ ַבהַ׃ װָנַ ם ַבֿהםַ ֳ״זבוד ּזנַ ם ַבֲ־ֹׁ» (3)¡ ז׀ב בבֹ ַבװַׁםה¡ זדַ ַב ָׁהַ ׂ זּב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זב הדֹ דודַ ױׁ¡ בםוַ ֽ׃ַָ זד׃ִזבםֹ¡ ַבד׃םה דףה בד םד ָֽוַ בַ דה ֽׁד דהוַ ם ַבֿהםַ: «ֵה ֳזב דַ ם׃ֳב הו ַבָֿ םזד ַבםַדֹ דה ַבהםד ֳה םַב בו: ֳבד הױֽרף ב ּ׃ד זהץׁזצםף דה ַבדֱַ ַבַָֿׁ¿» (4). . זב׀ב ַה דה בַדֹ ״ׁם ַבּהֹ ֳהו דֽזס ַָבָבֱַ¡ זבַ םוזה . _________ . זֵה ד׃ִזבםֹ ַבד׃בד ַב׀ם םץֿרצׁ ַבבו ֽ ֿׁו ֳה םזֽֿ ודו םׁ ם ַבדַב זַבדױםׁ¡ בַ ֳה םױׁ ב ּוֿו זׁו זזו ם ױֶַׁ ַבֳדזׁ זזַווַ. זָֿׁ דַ םזה בבו ם בָ ַבָֿ דה זםׁ זֵּבַב זׁוָֹ םזה בבָֿ הֿ ַבבו דה ַבֳּׁ זַבדהׂבֹ «דה ֳַֿׁ ֳה םבד דַ בו הֿ ַבבו בםהׁ דַ בבו הֿו» (2). . זדה ַה ֶַֿד ַבםׁ ם ׁײם ַבבו ֵהו בַ װבו ַבהדֹ זבַ םדםו ַבָבֱַ¡ זדה ַה ד ַבבו ם ַבם׃ׁ ַה ַבבו בו ם ַב׃ׁ «ׁרף ֵבל ַבבו ם ַבׁ־ֱַ םׁ ם ַבװֹֿ» (3). . זדֻב ו׀ַ ַבַֽב םײם דה ַבדִדה ֳה םזה ֶַֿד ַבַָֹׁ בבו זַבֽםֱַ דהו ֳֻׁ דדַ םַֽ״ זם׃ֽםם דה ַבָװׁ «דַ ׁוף ֳה םַׁו ַבהַ׃ דה בַ בו ָה׃ ֵ׀ַ ־בז» (4)¡ ז «ַָץֿצ ַבבו ֳה ַׁו ֵה בד ה ַׁו ֵהו םַׁ» (5). . זַבדוד ֲָ־ׁו ֵ׀ַ ׀ׁ ָ־״ֶו ׃ׁם ַבםֶֹ ׁםָ ַבֹּׁ «ֵ׀ַ ׀ץרצׁד ַָבבו ַהוזַ» (6). . _________ . זַבדוד ֲָ־ׁו םׁ םדַ םָׁו ֵבל ַבּהֹ זםַָֿו ה ַבהַׁ¡ זֿ ּב ַבבו דַֿׁ ַבד׃ִזבםֹ בל ַהַָֻ ֵַֹֿׁ ַבֵה׃ַה ֵבל ַב״ַֹ ֳז ַבדױםֹ ב׀ב ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבּהֹ ֳָׁ ֵבל ֳֽֿד דה װצַׁ הבו¡ זַבהַׁ דֻב ׀ב» (2)¡ זֵ׀ַ ױֿ ַבדֱׁ ם דַּוֹֿ ה׃ו ם׃ׁ ַבבו בו ַב׃ָםב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַבדוד ֲָ־ׁו בַ םׁל ַבֿהםַ ַֿׁ ַׁׁ בװזׁו ָָׁ ַבֽׁםב ֵבל ַֿׁ ַב־בזֿ¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַב בם ָּׁםב: םַ דֽדֿ צװת דַ װֶף ֵה דםרצ¡ זֳָֽצָת דףה װֶ ֵה דץַׁצו¡ זַדףב דַ װֶף ֵה דץבַצםו» (3). . זב׀ב ַ דדַ ָּ דהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַהַֽ ֳָזַָ ַב־םׁ זבֹ ַבֵה׃ַה הוַ זבַֹֽ ַבה בבדֱׁ זֿד ַׁׁו דהוַ «דַ ֳׁם דֻב ַבהַׁ הַד וַָׁוַ¡ זבַ דֻב ַבּהֹ הַד ״ַבָוַ» (4)¡ ָםהדַ םזה ַבדוד ֲָ־ׁו װֿםֿ ַבֽׁױ בל ֱַַ ַבדהַׁ¡ זַבד׃ַֹׁ ם ַב־םַׁ. . זַֽב ַבדוד בֳדׁ ֲ־ׁו ַב־ דה ַבבֶַ זַבׂוֿ ַָבױזַׁ . _________ . זדה ֳוד דַ םזֻׁו ַבַודַד ֳָדׁ ַבֲ־ֹׁ ֳה םׂםֽ ַבבו ָו ה ַבבָ ַָם ַבודזד בםױזף ַבבָ בבו זֵה ַה ם ָֽׁ דה ַבַָבֱַַ¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ּב ַבודזד ודרנַ זַֽֿנַ ודרף ַבדַֿ ַו ַבבו ׃ֶַׁ ודזדו¡ דףה װרףָ ָו ַבודזד דה ֳֽזַב ַבֿהםַ בד םץַָבצ ַבבו ם ֳם ֳזֿםצוַ וב» (4). . ז «דףה ַה ַבֲ־ֹׁ ודרףו÷ ּב ַבבו הַו ם בָו¡ זּד בו װדבו¡ זֳו ַבֿהםַ זום ַׁדֹ¡ זדףה ַה ַבֿהםַ ודרףו÷ ּב ַבבו ׁףו ָםה םהףםתו¡ זׁרף בםו װדבו. זבד םֳצו דה ַבֿהםַ ֵבַ דַ ץֿרצׁ בו» (5). . ַֹּׁ ַבֲ־ֹׁ בַ ָזׁ¡ זַבוַ בל ַבֿהםַ בַ םםׁ ַבדֿזׁ. . _________ . - דה ׃הֹ ַבבו ם ֳדזׁ ַבֿהםַ ֳהוַ ׁ זזײ . - דה וזַה ַבֿהםַ בל ַבבו ֳהו םףוףָץוַ בבַׁ. . - בדַ ַֿׂ ַבהד ץד ַבד׃ִזבםֹ. . - ֿ זה ַבהד ַּב ַבֳּׁ בױַָֽוַ . - דה בַדֹ ״ׁם ַבּהֹ ֳהו דֽז ַָבָבֱַ. . - ַבדוד ֲָ־ׁו: . - םׁ ֵבל ַבבו ם ַבׁ־ֱַ זַבװֹֿ. . - ׃ׁם ַבםֶֹ ֵ׀ַ ֳ־״ֳ. . - םׁ םדַ םָׁו ֵבל ַבּהֹ זםַָֿו דה ַבהַׁ. . - בַ םׁל ַבֿהםַ ַֿׁ ַׁׁ. . - ם־רף דה ַבֿהםַ זםׂוֿ. . - װֿםֿ ַבודֹ זַב־ז דה ַבבו. . - םּב ודזדו ודַ זַֽֿנַ וד ַבדַֿ. . - הל ַבבָ. . **** . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבזׁ . «ה זׁנַ ה ֳָֿ ַבהַ׃» . ֵה דףה ׁף ָׁו זֿרףׁו ֽ ֿׁו¡ זרףד ֽׁדַו זװֶַׁו¡ םױב ָו ַבםד ֵבל ַבֽם״ֹ זַבֽ׀ׁ דה ב דַ םזה דהֹ ײָ ַבָׁ - ׂ זּב - ם ַבַֽב ֳז ם ַבדַב. . ַבזׁ הֿו הז דה ַב־װםֹ זַבׁוָֹ ּבו םׁ ֻםׁנַ דה ַבדַַָֽ ֵה ַבָף׃ בםו ד ַבַֽׁד בֶבַ םַּׂ ָֿםהו÷ זבו׀ַ ׁ ַבוׁזם ַבזׁ ָזבו: (ַבזׁ ףזתס דץ׃ױנל בל ֽ׀ׁ¡ זֽׁרץּ בל םד) (1). . זדה ַבבַדַ ַבֳ׃ַ׃םֹ בבזׁםה ָװֹֿ ֽ׀ׁוד דה ַבַֽׁד¡ זײ ֳּׁוד בל ַבֳַֿד ֵבל דַ ֿ םּׁ ֵבל ַבַֽׁד¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבֽבַב ָםרצה זַבַֽׁד ָםרצה¡ זָםהודַ ֳדזׁ דװָוֹ¡ דה ׁ דַ װץָרצו בםו דה ַבֵֻד ַה בדַ ַ׃ַָה ֳׁ¡ זדה ֳַּׁ בל דַ םװ םו דה ַבֵֻד ֳזװ ֳה םזַ דַ ַ׃ַָה» (2)¡ דףה ּׁרףֳ בל דזַײ ַבׁםָֹ זַבװ ֿׂףֿת ֳּׁץו בל דַ וז ֳװֿ «זֳהו דףה ם־ַב״ ַבׁםָֹ םזװ ֳה םּ׃ׁ» (3).ַבזׁ ַבֽםם דַ זױו םזה׃ ָה ָםֿ: (ַב־ׁזּ דה ב . _________ . זֽׁבֹ ַבַהַֽֿׁ ֳָֿ ָׂבֹ זַֹֽֿ¡ זַבֽׁםױ בל ֲ־ׁו םּב ָםהו זָםה ַבַהׂבַ זַםַ ׃ׁו זֽדםו¡ זֿ ֳװַׁ ֵבל ו׀ַ ַבדהל ַבװם־ ַבַָׁם ָזבו: (ַבדׁזו ָֹ ָםה ַבָֿ זַבַֽׁד÷ דףה ַ׃ֻׁ דה ַבדׁזו ״ׁרף ֵבל ַבַֽׁד¡ זַבדַָֽ ָֹס ָםהו זָםה ַבדׁזו÷ דה ַ׃ֻׁ דהו ״ׁ ֵבל ַבדׁזו) (2)¡ זַ׃ֽ׃ה ַָה ּֽׁ זבו ו׀ַ זַֿׂ בםו: (ֳה ַבֽבַב ֽםֻ ם־װל ֳה םִזב בו ד״בנַ ֵבל דׁזו ֳז דֽׁד םהָם ַּהַָו ַבֵַֻׁ - דֻבַנ - דה ַב״םַָ ֵהו םֽזּ ֵבל ֹֻׁ ַבַ׃ַָ ַבדז ם ֳ־׀ דַ בַ ם׃ֽ¡ ֳז םײם ֵבל ָ״ׁ ַבה׃¡ זֳב דַ םו ַבַװַב ה דזַ ַבָזֿםֹ¡ זו׀ַ דבזד ַָבַֹֿ¡ דװַוֿ ַָבםַה ...) (3). . זַבבַדֹ ַבֳ׃ַ׃םֹ בױַָֽ ַבזׁ ֿׁו בל ׁ דַ םו דּֿׁ ַבװ ֳז ַבװָוֹ דַ ַב ַב־״ַָם: (ב דַ װ םו ַבזׁ ַּהַָו) (4). . זהב ַבָ־ַׁם ה ֽ׃ַה ָה ֳָם ׃הַה זבו: (דַ ֳׁם װםֶַנ ֳוזה דה ַבזׁ: ֿ דַ םׁםָ ֵבל דַ בַ םׁםָ) (5) דַ זֿׁ ה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ַבָׁ דַ ׃ה ֵבםו ַבה׃ זַ״דֳה ֵבםו ַבבָ¡ זַבֵֻד דַ בד ׃ה ֵבםו ַבה׃ זבד ם״דֶה ֵבםו ַבבָ - זֵה ֳַ . _________ . זֳױַָֽ ַבדַָׁ ַבַבםֹ םַֽ״זה בֳה׃וד ַָבֽ׀ׁ דה ָײ ַבֽבַב ַב׀ם ֿ םץײצם ֵבל װםֱ דה ַבדׁזו ֳז ַבַֽׁד¡ ֿ זֿׁ ה ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בַ םָב ַבָֿ ֳה םזה דה ַבדםה ֽל םֿ דַ בַ ֳָ׃ ָו ֽ׀ׁנַ דדַ ָו ַבֳָ׃» (3)¡ זםץִרצֿו ַבֽֿםֻ ַבֲ־ׁ: «ַּבזַ ָםהד זָםה ַבַֽׁד ׃ׁנַ דה ַבֽבַב ...» (4)¡ זדה ב״ם דַ ֽֿרףֻ ָו ַָה ַבםד - ֽׁדו ַבבו - (ַב בם םזדנַ װם־ ַבֵ׃בַד ַָה דםדֹ - ֿ׃ ַבבו ׁזֽו - ם װםֱ דה ַבדַָֽ: ו׀ַ םהַם ַבדַָׁ ַבַבםֹ¡ זֵה בד םה ׁו װׁ״נַ ם ַבהַֹּ) (5). . זדַ םװדב ַבזׁ ױזׁ ַב׃ָ זַבדַדבַ ֵהו םװדב ַבב׃ַה. ֿ ּֿ ֻםַׁ דה ַבהַ׃ םהֿזה ֵבל ַבזל זוד בַ םבדזה÷ זב׀ב ֿ ַבַֿׁדם ַָָנַ ם (ַבזׁרץ ה ַבּזַָ םדַ בם׃ םו ַָ זבַ ׃הֹ). . זםָׁ ֵ׃ַֽ ָה ־ב ַבזׁף ם ַבבַד ֳװֿרף דה ַבזׁ ם ַבַדבַ ַבדַבםֹ÷ ֽםֻ םזב: (ַבזׁ ם ַבדה״ ֳװֿ דהו ם ַב׀וָ זַבײֹ ..) (6). . זדצה ֳדרץבצ ַָה ַבםד ם ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳבה ֳהו (ּד . _________ . זדה ַבֻדַׁ ַבַָֹׁׂ ב־ב ַבזׁ ֳהו םױד ױַָֽו דה ַבַ׃ַּֿׁ ב׀ב ּֿ (דה ַ״ל דַ הום הו םױםׁ דבד ַבבָ בַֿה הזׁ ַבזׁ ם ם ַבַֽׁד זבז בד ם־ףׁ ַבזז םו) (2)¡ דַ ַב ַָה ּֽׁ¡ זם ֽֿםֻ ַבֵ זב ַב׃םֹֿ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ה ַב׃םֹֿ ׂםהָ ָה ּֽװ ֽםֻ ֽףדף ׃דוַ זָױׁוַ דה ַב־זײ םדַ בַ בד: (ױדוַ ַבבו ׂ זּב ַָבזׁ) (3). . דַ ֳה ױַָֽ ַבזׁ םֽדם ֿםהו זׁײו דה ַב״ה (דה ַל ַבװָוַ ַ׃ֳָׁ בֿםהו זׁײו) (4). . םזב ַָה ּֽׁ: (זםו ֿבםבס בל ֳה דףה בד םזרף ַבװָוַ ם ׃ָצו זדַװו¡ ֿ ׁרףײ ה׃ו בב״ה םו¡ זם ו׀ַ ֵװַֹׁ ֵבל ַבדַֹֽ בל ֳדזׁ ַבֿםה זדַַֹׁ ַבדׁזֱֹ.) (5). . ֵ׀ַ ַה ֳבל דהַׂב ַבַָֹֿ ַבזׁ (ה זַׁנ ה ֳָֿ ַבהַ׃) (6)¡ זֵה ַה ֳײב ַבֿםה ַבזׁרץ (־םׁ ֿםהד ַבזׁ) (7)¡ ֳבַ םׁם ַבַֿםֹ ַבדִדה ֵבל ב ַב׀ׁזֹ זםֳָׁ ָה׃ו ה ַב׃ז״ זַבַהׂבַ¡ זוז ַבֽׁםרץ ַָבֽ׀ׁ זַבַֽםַ״ זַב־ז דה ֳה םץָֽף״ דבו . _________ . ֵה ֻםׁנַ דה ַבױַָֹֽ ַהזַ ם־ַזה בל ֳה׃וד דה ַבהַ¡ זםבב ַָה ּֽׁ ׀ב ָזבו: (זבַ םבׂד דה ־זוד דה ׀ב - ַבהַ - זזו דהוד¡ ָב ׀ב בל ׃ָםב ַבדַָבֹ דהוד ם ַבזׁ זַבזל ׁײם ַבבו הוד) (1). . ו׀ַ ַהזַ בהַּׁ ֳה׃הַ זבהףׂצהת ֳדַבהַ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבזׁ ־װםֹ ֿ ֵבל ׁ ֻםׁ דה ַבדַַָֽ ַֽםַ״נַ. . - דה בַדַ ַבזׁ: . - װֹֿ ַבֽ׀ׁ דה ַבַֽׁד זַבװָוַ. . - ַ־ַ׀ זַםֹ ָםהו זָםה ַבדהוםַ. . - ַּהַָ ב דַ םװ םו. . - ֿד ַבז׃ ם ַבדַָֽ. . - ֿד ַבזל ָםׁ בד. . - ׁו דַ בַ םהםו . - דה ֻדַׁ ַבזׁ. . - ֽױםה ַבה׃ דה ַבַ׃ַּֿׁ. . - ֽדַםֹ ַבֿםה זַבׁײ. . - דה זׁ ַבױַָֹֽ ֳהוד ַהזַ ם־װזה בל ֳה׃וד דה ַבהַ. . **** . _________ . ֵ״ַָֹ ַבד״ד . ', ' ', '.', ' ', ' . ֵה ֽׁרצם ַבׁׂ ַבֽבַב ד׃ֳבֹ םזדםֹ¡ ײם דה ברע דהַ ֳה םֿםד ַ׃ֽײַׁוַ זַבזַױם ָוַ¡ ֵה בד םה בֿםהַ זַָֽץ ֵםדַהםֹ זהַ ה ַבַה׃םַ זֱַׁ װוזֹ ַבדַב זהַ ם ַבװָוַ ֻד ם ַבַֽׁד¡ זַב־״זֹׁ דה ם ַ׃דֱַׁצ ַבהרףת׃ בבַֽׁד זַםַֿוַ בםו ֳז ֿד דַָבַצוַ םו. . ֻםׁנַ דַ ֳזױל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֽבםב ַבׁׂ ז «ֵה ַבבו ַבל ֳדׁ ַבדִדהםה ָדַ ֳדׁ ָו ַבדׁ׃בםה ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1)¡ זַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "» זּב - בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד - ֿד ַבדַָבַֹ ָו׀ַ ַבֳדׁ דה ױַ װַׁׁ ַב־ב ַב: «םֳם בל ַבהַ׃ ׂדַה בַ םץַָבצם ַבדֱׁ דַ ֳ־׀ דהו¡ ֳדה ַבֽבַב ֳד דה ַבַֽׁד» (2)¡ זֿ זֿׁ ם ־״ָֹ בֻדַה ָה ַה - ׁײם ַבבו הו - (זרץזַ ֵ׀ַ ֳרףד ַבבו¡ זבםד דה ַבד״ַד ָדַ ״ַָ דהוַ) (3). . זדה ֳָׁׂ ױזׁ ַבׁׂ ַב״םרצָ דַ ַה ָדב ַבםֿ ד ַ׃ַׁ ַבּוֿ זַב״ַֹ ם ַבֵַה זַבֵֽ׃ַה «דַ ֳב ֳֽֿ ״ַדנַ ״ ־םׁנַ דה ֳה םֳב דה דב םֿו¡ זֵה הָם ַבבו ַֿזֿ בםו ַב׃בַד ַה םֳב דה דב . _________ . זבַ ׁ ָםה דוהֹ זײםֹ זדוהֹ ׁםֹ¡ ַבדוד ֳה םזה ַבׁׂ ֽבַבַנ¡ זֿ ַה ו׀ַ װֳה ַבֳהָםֱַ¡ זבל ׀ב ָׁרףל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױַָֽו¡ ַה םץ־ַ״צָוד ָב זײזֽ: «בֳה םֽ״צָף ֳֽֿד ֽׂדֹ בל וׁו ־םׁ דה ֳה ם׃ֳב ֳֽֿנַ ם״םו ֳז םדהו» (3). . זַבדױםָֹ ַבָׁל ם ׃ִַב ַבהַ׃ ֳה ה׃םֹ ַבדֱׁ ַֿ ַבַַב בל ַבֲ־ׁםה זׁה ֵב ַב׃ב¡ זַבֿםה ַב׀ם םֿז ֵבל ַבּוַֿ בַ םָב בֳַָו ֳה םזהזַ ַבֹנ ם ֳַׁׂוד¡ זבַ ד״רצבםה בל ֳדזַב םׁוד ָםׁ ״םָ ה׃¡ «בַ םֽב דַב ַדֶׁ ד׃בד ֵבַ ָ״םָ ה׃ ... דהו» (4)¡ זֿ ״בָ ֽםד ָהץ ַֽׂדע - ׁײם ַבבו הו - דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם דזע זַֽֿ ֻבַֻ דַׁ¡ זׁ׃זב ַבבו ם״םו ם ב דֹׁ¡ זבהו בד םׁו ֽל ֳֿרףָו ֳָָֿ ַבֵ׃בַד: «םַ ֽםד¡ ֵה ו׀ַ ַבדַב ־ײׁ ֽבז÷ דה ֳ־׀ו ָ׃־ַזֹ ה׃ ָזׁ בו םו¡ זדה ֳ־׀ו ֵָװַׁ ה׃ בד םַָׁ בו םו¡ זַה ַב׀ם םֳב זבַ םװָ¡ זַבםֿ ַבבםַ ־םׁ דה ַבםֿ ַב׃בל» (5)¡ ֳ׃ףד ֽםדס ֳבַ ם״בָ ָֿ ׀ב װםֶנַ¡ זזל ָ׃דו . _________ . זֿ םה ָײ ַבהַ׃ ֳה ֹֻׁ ַבּֿב זֳה ַבֵַּֽׁ ם ֽױםב װםֱ ֵהדַ ום דה בַדַ ַב׀ֱַ זַב״ַהֹ¡ זֿ הול ה ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ץבצֽרץזַ ם ַבד׃ֳבֹ¡ זַבבו בַ ם׃ֳבהם ֳֽֿ דהד װםֶנַ ץ־ׁצּ בו ד׃ֳבו דהם װםֶנַ זֳהַ בו ַׁוס םַָׁ בו םדַ ... ֳ״םץו» (1). . דַ ֳ־׀ ַָבֽםֱַ בם׃ ַָבׁׂ ַב״םָ¡ זדַ ֽױב ַָבֵַּֽׁ ֿםד ַבָֹׁ¡ זדה וַה בםו ה׃ו ַבםזד בם׃ֳב ַבהַ׃¡ בַ םָֿ ֳה םױב ָו ַבוזַה ֵבל ֿד ֽׁם ַבֽבַב. . ֳדַ ַבׁׂ ַב׀ם ם׃זו ַבבו ֵבם¡ זבד בו ֵבםו ה׃¡ זבד םב ָו בָ ־ץ׀תו¡ זֿ ַה דׁ - ׁײם ַבבו הו - בדַ ׁײ בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ״ֱַ םזב: ֳ״ו דה וז ֳׁ ֵבםו דהם¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־׀ו. ֵ׀ַ ֱַּ דה ו׀ַ ַבדַב װםֱ זֳה םׁ דװׁ זבַ ׃ֶַב ־׀ו דזבו. ֵה װֶ בו זֵה װֶ ױֿ ָו. זדַ בַ בַ ָו ה׃» (2). . זַבׁׂ ַב״םָ דה ֳ׃ַָָ ָזב ַבֱַֿ זדדַ םװׁ ״בָו ם ַבֱַֿ¡ זַבַֹׂ ״וׁ דַ ָם דה ַבדַב «ֵה ַבבו בד םׁײ ַבַֹׂ ֵבַ בם״םָ דַ ָם דה ֳדזַבד ..» (3). . _________ . זדה ַה ֽ םֿו ֳדזַב ַדרףֹ םזבל ױׁםוַ ָֽד ד׃ִזבםו ֳז דַהו ַבַּדַםֹ¡ זוז דׁרצ בו׀ַ ַבֳדׁ¡ דה ֽרצו ֳה םֳ־׀ דַ םםו זֳ׃ׁו ָֿׁ ַֹּֽ דֻבו ׁנַ¡ זֳדַ ַבז׃ םו ז ַבַֹּֽ זַבַ׃ֶַֻׁ ָו ֿזה ַבהַ׃¡ זַבָ׀םׁ ם ַבזַו בם׃ דה ֵ״ַָֹ ַבד״ד¡ זֵבל ׀ב ֳװַׁ ַָה ּֽׁ ָזבו: (ֵה בבַדב ֳה םֳ־׀ דה ׁײ ַבדַב ַב׀ם םדב םו ֿׁ ַּֽו÷ ֵ׀ַ בד םה זו ֵדַד ם״ בו ֳֹּׁ דבזדֹ) (2)¡ זַבדֳֹׁ ַבם םָ־ב בםוַ ׂזּוַ ַב בדֻבוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־׀ם דַ םם זזבֿ ַָבדׁז» (3). . זֵה ַה ם ה׃ ֳֽֿהַ װָוֹ בםֽבב ׁׂו ָָ׀ב ֳױל ַבּוֿ זַםֹ ַבז׃ ֵבל ֳה םװׁ ֳהו ֿ ֳֽב ד״דו זדװָׁו÷ ַבָׁ דַ ַ״דֳה ֵבםו ַבה׃ זַבֵֻד דַ ַֽ ם ױֿׁצ ֽםה ־בױ הז׃הַ בבֽ זבַ ׃ָֿוַ ַבװוזַ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֵ״ַָֹ ַבד״ד ׃הֹ ַבדׁ׃בםה. . - דה ֳ״םָ ַב״ַד דַ ַה דה דב ַבםֿ. . _________ . - בם׃ דה ״םָ ַבד״ד דַ ֳ־׀ דה ַבהַ׃ ָםׁ ״םָ ה׃. . - דַ ֳ־׀ ַָבֵבַֽֽ ם ַבד׃ֳבֹ בַ םַָׁ םו. . - ֵ״ַָֹ ַבד״ד דה ֳ׃ַָָ ָזב ַבֱַֿ. . - בם׃ דה ״םָ ַבד״ד ַבז׃ ם ַבדַב ַבַד. . - ײַָ״ ֵ״ַָֹ ַבד״ד ַ׃ַׁ ַבּוֿ ם ַב׃ָ. . **** . ַבױב ַב־ַד׃ . ׃ֹׁ ַבםֶֹ . «־םׁוד ָ״םֱ ַבײָ ׃ׁם ַבםֶֹ». . דףה םַּׁ ׃םֹׁ ־םׁ ַבׁזה םּֿ ֳה ױַָֹֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םזהזַ דדםׂםה ַָבױדֹ דה ַבזז ם ַב־״ֳ ד ַב־ב ֳז ַב־ַב¡ זֵהדַ ַהזַ ָװׁנַ דםׂזַ ֳָהוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳהוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ו׀ו ַבדַָֹֿׁ ֵבל ַבזָֹ זב ַבד׃ַֹׁ ֵבל ַבּׁז בבֽ ום דַ הףתהםו ָ׃ֹׁ ַבםֶֹ. . ֻםׁנַ דַ זה ָײ ַב״ֶַָ ַבם בד ו׀ָ ׃ָָנַ דה ֳ׃ַָָ ׂבֹ ַבֿד זַבזז ם ָײ ַב־ױזדַ¡ זֿ זֿׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ׁ ״ֶַָ ַבהַ׃ זֳ־בַוד ם ֵֽֿל ־״ָו ַב: «םזה ַבּׁב ׃ׁם ַבײָ¡ ׁםָ ַבםֶֹ¡ ו׀ו ָו׀ו¡ זםזה ָ״םֱ ַבײָ ָ״םֱ ַבםֶֹ ו׀ו ָו׀ו¡ ־םׁוד ָ״םֱ ַבײָ ׃ׁם ַבםֶֹ זװׁוד ׃ׁם ַבײָ ָ״םֱ ַבםֶֹ» (1). . זָֽב ַב־םׁםֹ ָםֿ ֳםוַ ַבדִדה¡ זדַ בם ֵבַ ֳה ײָ״ זַ״ בַ ײָ זבַ ץ׃צֶ¡ זֵה בד דַב ה׃ בַ ם״ב בם ַבֳדֿ זםַׁד בל בָ ַבַׁה¡ זֵהדַ םֱ ֵבל ֶַֹֿׁ ַבֽ ָ׃ֹׁ¡ זּׁ ֵבל ַֹּֿ ַבױזַָ בל ּב. . _________ . בד ה ץהׁ בםוַ ׃זל ֽֿרףֹע ם ״ָוַ¡ זבהוַ ׁײם ַבבו הוַ ַה ׃ַׁ ׃ֿׁ זױבֽ דַ הּ ה ֽֿצוַ. . זב׀ב ֽםה ׁײ ַבֳדַב םזדם ַבַֻהםה זַב־דם׃ םׁ בב דִדה ֵבַ ַבד־ַױדםה םַב: «ֳהצׁזַ ו׀םה ֽל םױ״בַֽ» (2)¡ זם ׁזַםֹ: «ַׁזַ ו׀םה ֽל םםֶַ» (3)¡ «ז־םׁודַ ַב׀ם םֳָֿ ַָב׃בַד» (4). . זַבדז דה ַבדִדה ַבױַֿ ֳהו ם׃ׁ ַבםֶֹ זם׃ַָ ֵבל ַבױבֽ¡ ֳהַ דה םבּץ ם ַב־ױזדֹ זםׁ ם ַבדַֿם ֵה «ֳָײ ַבַּׁב ֵבל ַבבו ַבֳבֿ ַב־ױד» (5)¡ ז׃ׁו ַָה ּֽׁ ֳָהו: װֿםֿ ַבזּ¡ ֻםׁ ַב־ױזדֹ (6). . _________ . זבֿ ײָׁ ֳָז ָׁ ַבױֿם - ׁײם ַבבו הו - דֻבַנ ׁםנַ ם ׃ֹׁ ַבםֶֹ ֽםה בד ֳה ד׃״ֽ ָה ֳַֹֻֻ ַב׀ם םֳב דה הֹ ֳָם ָׁ ַה ֿ װַׁ ם ַוַד ַָהו ַב׃םֹֿ ֶַװֹ ָֽֿםֻ ַבֵ¡ ֳ׃ד ֳָז ָׁ ֳבַ םץהף בםו¡ זהׂב זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ דַ ֳה ׃ד ֳָז ָׁ ־ַדֹ ַבֲםֹ ֽל ױַֽ: (ָבל זַבבו ֵהם בֳָֽ ֳה םׁ ַבבו בם)¡ זברףָ בל זַ״ו ַבם ֿזו בבֳֻׁ בׁײ ַָהו ַבָׁםֶֹ (ּׁ ֵבל דצ׃״ףֽ ַבהֹ ַבם ַה םה בםו¡ זַב: זַבבו בַ ֳהׂוַ דהו ֳָֿנַ) (3). . בם׃ ַבםָ ם ַבזז ם ַב־״ֳ÷ ֵ׀ «ב ָהם ֲֿד ־״ֱַ. ז־םׁ ַב־״ֶַםה ַבזַָזה» (4)¡ זֵהדַ דה ַבדױםָֹ ם ַבֵױַׁׁ בל ַב־״ֳ זַבדַֿם ם ַבַָ״ב¡ ד ֳה ֳָזַָ ַבֽׁדֹ דֹֽ ֿזהַ ב׃ֹׁ ַבםֶֹ «ֵה ַבבו םָ׃״ םֿו ַָבבםב בםזָ ד׃םֱ ַבהוַׁ¡ זםָ׃״ םֿו ַָבהוַׁ . _________ . ֵה ַב׀ם םףֽץזב ֿזה ַבּםב ַָבזָֹ ַבזז ם םֿ ַבֵױַׁׁ¡ זבֿ ּׁד ַבָ־ַׁם ֳֽֿ ֳָזַָ ַָ ַבֵםדַה ָזבו: (־ז ַבדִדה דה ֳה םָֽ״ דבו זוז בַ םװׁ¡ זדַ םֽ׀ׁ דה ַבֵױַׁׁ בל ַבהַ זַבױםַה דה םׁ זָֹ בזב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (4)¡ זםץברצ ַָה ּֽׁ בל ו׀ַ ַבַָָ (זֳה ַבדױה בדֽ ָֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ַבד־ּׁ הֿ ֳֽדֿ דׁזַנ ַב: «זםב בבדץױׁרצםה ַב׀םה םױׁזה בל דַ בזַ זוד םבדזה»÷ ֳם: םבדזה ֳה דףה ַָ ַָ ַבבו בםו ֻד בַ . _________ . זױזֹׁ ַבֵױַׁׁ דַ ׃רףׁוַ ַבװזַהם: (ַבׂד בל דַזֹֿ ַב׀הָ זֿד ַבֵבַ הו ַָבזָֹ דהו) (2)¡ וב ם־ַׁ ַבדִדה דױםׁ ַבזםב ֳד םַזד וזַו זם׃בם בל הׂזַ ַבװם״ַה בםה״ב דה םֿוַ ׃ַםנַ ֵבל ֽׁדֹ ַבבו¿ . ֵה ־ב ׃ֹׁ ַבםֶֹ דה ֳזב דַ ם״ַב ם ֳזב דהַׂב ַבֲ־ֹׁ ֽםֻ ֳם ַבָװׁל ַָב־םׁ זםזב ב דב: «ֳהַ דב ַבױַבֽ¡ ה זַבבו ׃ׁםנַ ם ״ַֹ ַבבו¡ ָ״םֶנַ ה דױםֹ ַבבו÷ ַּׂ ַבבו ־םׁנַ». ֳז ֳם ַבָװׁל ַָבװׁ זםזב ב דב: «ֳהַ דב ַב־ָםֻ¡ ה ָ״םֶנַ ה ״ַֹ ַבבו¡ ׃ׁםנַ ם דױםֹ ַבבו÷ ַּׂ ַבבו װׁרנַ» (3). . ֵ׀ַ ֳ׃ֳ ֳֽ׃צה¡ זֵ׀ַ ֳ׀הָף ַ׃ׁ÷ בב דב םװוֿ ב ַָב׃ֹׁ ם ״ַֹ ַבבו. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דםׂ ַבױַָֹֽ ם ׃ֹׁ םֶוד זבם׃ ָױדוד. . - דה ֳ׃ַָָ ׂבֹ ַבֿד ַבַה׃םַ בב״ַָ ַבײָםֹ. . - ָם ַבהָזֹ בד ם־בץ דה ־ױזדַ זבה ַבםֶֹ ַה ׃ׁםֹ. . - ַבד־ַױדַה ֵ׀ַ בד םץ׃ׁצַ ַבםֶֹ ֽץׁצדַ ףָזב ַבדב. . - ַב׀ם םָֽ ֳה םׁ ַבבו בו ם׃ׁ ַבםֶֹ. . _________ . - ַבַַׁ ַָב־״ֳ זַבױַֹֽׁ ד ַבה׃. . - ֿד ַבֵױַׁׁ¡ זַבּב ַָבזָֹ. . - ׃ׁם ַבםֶֹ םװוֿ בו דבו ם ֳזב דהַׂב ַבֲ־ֹׁ. . **** . ַבױב ַב׃ַֿ׃ . ַבַָֻ . «םַ דבָ ַבבזָ ָֻ בָם בל ֿםה» (*) . ֻםׁנַ דַ הּֿ װַָָנַ םֽהרץזה ֵבל ַבַָֿםַ ַבם ַהזַ םּרףׁזה םוַ ֽםזםֹ¡ זםֿזה ֽדַ׃נַ¡ זםַָבזה ם ַבֽׁױ בל ֶַֿ ַב׃הה¡ הַום ה ַבָֿ ה ֶַֹֿׁ ַבַֽׁד זַבװָוַ¡ ֻד דַ׀ַ¿ ברף ַבהז׃¡ זׁ ַבודד¡ זַל ב װַָ ֳָה םזה זַֽֿנַ דה ַדֹ ַבד׃בדםה. זו׀ַ ֳֽ׃ה ַֽבַנ דדה ַהבָזַ בל ֳַָוד ףֿזַ םַֿזה ַבֿזֹ זם׃־ׁזה דה ֳובוַ זםֽ׀ׁזה דה ׃ָםבוַ¡ ֵהוַ דֹׁ ׁםׁ ַבדױםׁ ָםה ַבַַֿֿׁ בל ַבֳַָ זַבַָֻ. . ההם ַָבַָֻ ַבַ׃דַׁׁ ם ״ׁם ַבוַֿםֹ¡ זַבַבַׂד ָדײםַ ו׀ַ ַב״ׁם¡ זַבדֿזַדֹ בל ַב־םׁ¡ זַב׃ם ַבֶַֿד בבַ׃ַֹֿׂ¡ זדודַ ׁ ַבדֱׁ¡ והַב ד׃זל דםה בַ םָב ַבהַׂב הו ֳז ַבױםׁ םו¡ זֵה ׂב ֿדו בַ םבָֻ ֳה םזָ¡ זָׁדַ ַה ָֿ ַבזָֹ ־םׁנַ דדַ ַה ָבוַ¡ ׀ב וז ַֽב ַבדױ ָ־ב ַבַָֻ. . זבבַָֻ ױזׁ װדב ַֿֿ דה ּזַהָ ֽםַֹ ַבד׃בד דהוַ ַבַָֻ ם ַבדֹׁ דַ ָֻ ַבָׁםזה ַבֻםׁ ד ֳהָםֶַוד¡ זַה זבוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבֶֹ ַבױַָֹׁ ֵָדֹׁ ״ַבז ַב׀םה ַב ַבבו םוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זם ׀ב זּםו בבדִדה ֳה םבֶּ . _________ . (*) ױֽםֽ ַבַּד - ַבֽֿםֻ 7987 (ױֽםֽ). . ֵבל ַבבו ״ַבָנַ דהו ַבָֻם. . ז־ץז״צָ ֳָהֱַץ ו׀ו ַבֳדֹ ֳָדׁ ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זדה ַבֶַָׁ ם ֿםההַ ַבַׁׁ דה ַבֽׂ÷ זב׀ב ַה דה ַבזױַםַ ַבװׁ ַבם ֳזױל ָוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ׀ ָה ָּב: «זֵםרףַ זַבַׁׁ דה ַבֽׂ זֵה וב ַבהַ׃¡ זֵ׀ַ ֳױַָ ַבהַ׃ דץזַהס זֳה םוד ַָֻץת» (1)÷ בֳה ַבַָֻ םׂםֿ ַבדִדהםה זֹ¡ זםז ם הז׃ ַבֿז ׁוָֹ¡ זׂׂץ ַבדזַ ם־׀ב ַבױֿם זםץװדרצ ַבֿז¡ זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םד ו׀ַ ַבדהל םזד ַבֳַָֽׂ זוז םהב ַבַָׁ זֿ זַׁל ַבַָׁ ָ״הו זוז םזב: (בזבַ ֳה דַ ַוֿםהַ¡ זבַ ױֿרףתהַ זבַ ױברףםהַ¡ ֳהׂב ַב׃םהֹ בםהַ¡ זָֻרצ ַבֳַֿד ֵה בַםהַ¡ ֵה ַבֳץבףל ֿ ָףזתַ בםהַ ֵ׀ַ ֳַֿׁזַ הֹ ֳָףםתהַ) (2). . זבֳה ד׃ֳבֹ ַבַָֻ בל ַבֿםה ײםֹ װב ׁ ַבד׃בד ֵהו םֻׁ דה ַבֱַֿ ָוַ¡ ֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֻׁ דה זב: «םַ דבָ ַבבזָ ָֻ בָם בל ֿםה» (3)¡ זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם־װל בל ה׃ו ם דזַּוֹ ַבַּובםֹ ֳה םַֿוה ֳז םבםה¡ זב׀ב ־ַ״ָו ָׁהַ ׂ זּב ָײבו בםו ֳָה ֳ־בױ זבֱַו בבו ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ַב׃םֿ דףה זו ַבבו בבַָֻ¡ ז־ד בו ָ־םׁ זדַ זוז םדב דב ֳוב ַבּהֹ ֵבל ֳה םׁׂו ַבבו ַבָֻם ֽםה ם׃ֳב. . זבז ֳדב ם ֳַֽֿםֻ ַבֽזײ דה ױֽםֽ ד׃בד בזּֿ ֳהַ׃נַ דץהזַ דהו זׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «םַ ָׁ ֳױַָֽם¡ םַב: ֵה בַ ֿׁם דַ ֳֻֽֿזַ ָֿ»¡ םֿז בםוד ׁ׃זב ַבבו «׃ֽנַ ׃ֽנַ בדה םׁ ָֿם»¡ זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל םַב בו «זַבבו דַ ָֽׁזַ םּׁזה בל ֳַָוד»¡ ַה ַָה ֳָם דץבףםֹ - ֳֽֿ ׁזַֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ - םזב: (ַבבוד ֵהַ הז׀ ָ ֳה הּׁ בל ֳַָהַ ֳז הה ה ֿםההַ) (2)¡ זבדֹ "דַ ָֽׁזַ םּׁזה" זֽם ַָבַּׁ ַבָ״םֱ ַבדזַױב ַבדִֿם ֵבל . _________ . הּֿ ֻםׁנַ דה ַבֳֿםֹ ׁׂ בל דהל ַבַָֻ¡ זדה ׀ב ֱַֿ ַָֿבבו ָה ד׃זֿ: (ַבבו ֵהם ֳ׃ֳב ֵםדַהנַ בַ םֿׁ¡ זהםדנַ בַ םהֿ ...) (1)¡ זַב װֿרףַֿ ָה ֳףזת׃ע: (ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םץברצדהַ בדַ הֿז ָוה ם ױבַהַ. ַבבו ֵהם ֳ׃ֳב ַבַָֻ ם ַבֳדׁ¡ זֳ׃ֳב ׂםדֹ ַבׁװֿ) (2). . זדה ױזׁ ַבַָֻ ם ַבה: ַבױָׁ ם ֳםַד ַבױָׁ ַבם זױוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «ַבױָׁ םוה דֻב ַבָײ בל ַבּדׁ»¡ זם ׁזַםֹ: םֳם בל ַבהַ׃ ׂדַהס ַבױַָׁ םו בל ֿםהו¡ ַבַָײ בל ַבּדׁ) (3)¡ זדה ׀ַ ַב׀ם םָֻ ַָײנַ בל ַבּדׁ¿! ב׀ב ָװרףׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָה ַבַָֻ דה וִבֱַ בו ֳּׁץ ־ד׃םה דה ַבױַָֹֽ: «ֵה דה זֶַׁד ֳםַד ַבױָׁ¡ בבדד׃ םוה םזדֶ׀ע ָדַ ֳהד בםו ֳּׁ ־ד׃םה דהד» (4). . זם ֳװֿ דַ םבַו ַבד׃בדזה דה ַבה ֽםה ם־ּׁ ַבַּֿב זםםֻ םדםהנַ זװדַבַנ¡ ֵה ַבזױםֹ ַבֳ׃ַ׃םֹ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבם םזױם ָוַ ֳדו ֽםהֶ׀ע: «םַ ַָֿ ַבבו¡ ַָֻזַ» (5). . דה ֳוד ױזׁ ַבַָֻ . _________ . זם ׁזַםֹ ד׃בד זבץ ֳד ָֽםָֹ ַׁזםֹ ַבֽֿםֻ¡ זםזב ברס דה דׁז ָה ֳז׃ זַבהדַה ָה ַָֻ - דה ַּׁב ַב׃הֿ -: (דַ ׁוה דה׀ ׃דוה) (2). . זזב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: (זַה ֳָֽ ַבֿםה ֵבםו דַ ַֿזד בםו ױַָֽו) (3)¡ זהֿ ד׃בד ׀ב (זַה ֶַװֹ ֵ׀ַ דב ַבדב בׂדו) (4). . זֽםה ׃ֶב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳם ַבדב ֳָֽ ַבל ַבבו¿ ַב: «ֳֿזדו זֵה ב» (5)¡ (זַה ֲב דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵ׀ַ דבזַ דבַנ ֳָֻזו) (6)¡ םזב ַבהזזם: (ֳם בַׂדזו זַֿזדזַ בםו) (7). . זַבַָֻ דוׁ ַָׁׂ בבַ׃ַדֹ÷ בֳה ַבד׀ָ׀ָ ַבדברצָ בַ םֿׁ בל ַבַָֻ¡ זבַ םזל בל ַבַ׃ַדֹ¡ ֿ ַה ַבזַֽֿ דה ַבױַָֹֽ םזב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֽֿרצֻהם ָדבע ֳ׃םד בםו זֳדבו¡ ֳַָּו ֳָזָּ . _________ . זַה דה ֿם דבַֹֽ ַבױַָֹֽ בַוֹׁ ַבַָֻ ם םבז ב ֿׁ ֳה ָׁםֹֿ ָה ַבֽױםָ בם ׃בדֹ ָה ַבֳז ַֿדנַ דה ַבַָֿםֹ ה ֳהו ״ וּׁו ֵבל ַבדֿםהֹ זֳַד ־ַּׁוַ¡ ַב בו: (ַֿֿׁף ה וּׁ םַ ׃בםדֹ¿! ַב ד׃בדֹ: דַ׀ ַבבו ֵהם ם ֵ׀הע דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -) (2). . זדה ַבדבזהםה בל ב׃ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: (ַבדֿׁ ֳַָׁםרנַ ָֿ וּׁו) (3)¡ ו׀ו ױזֹׁ ַבּםב ַבׁםֿ ם םֽׁצױ בל ַבַָֻ זםזַױל ָו¡ זם־װל ַבַהבַָ בל ַבֳַָ¡ זֵבל ַד (ֹּֽ ַבזַֿ) זַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֿז בבױַָֹֽ ַָבַָֻ בל וּׁוד ֵבל ַבדֿםהֹ בזל ָוד ַבֿזבֹ ַבהַװֶֹ: «ַבבוד ֳדײצ בֳױַָֽם וּׁוד¡ זבַ ֿׁרףוד בל ֳַָוד» (4). . זַבזב ַבַּד בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָםַה ֽםֹ ַבֵ׃בַד: ֵםדַה זַָֻ «ץב בם ם ַבֵ׃בַד זבַנ בַ ֳ׃ַב הו ֳֽֿנַ ָֿ¡ ַב: ב ֲדהץ ַָבבו ֻד ַ׃ד» (5). . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֳֻׁ ַבװַָָ ֿ בַ ם׃דׁזה בל ֽדַ׃ ַבַָֿםַ. . _________ . - ַבַָֻ ם דזַּוֹ ַבֿז. . - ַבַָֻ בל ֿםה ַבבו. . - ַבַָֻ בל ַבַ׃ַדֹ. . - ַבַָֻ ם ֳםַד ַבה. . - ַבדַֿזדֹ בל ב ַב״ַַ. . - ַבד׀ָ׀ָ ֿ םה ַבהַ׃ ָֿד ַָֻו. . - ַבַָֻ דוׁ ַָׁׂ בבַ׃ַדֹ. . - דדַ םםה בל ַבַָֻ ַבזַױם ָו. . - ֽםֹ ַבֵ׃בַד ֵםדַה זַָֻ. . **** . <font color="#800000">ַבַָָ ַב׃ַֿ׃ דה ֳ־בַהַ ם ַבזַּֿה</font> . ַבױב ַבֳזב: ַבֽםֱַ. . ַבױב ַבַֻהם: ַב״םָֹ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבזַײ. . ַבױב ַבַָׁ: ַבֵֽ׃ַ׃ זַבֳֻׁ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַבהַֹ זַבֹ. . **** . ַבױב ַבֳזב . ַבֽםֱַ . «ַבֽםֱַ בַ םֳם ֵבַ ָ־םׁ». . ֵהו בדה דַוׁ ַבזַׂה¡ זדה בַדַ ַבַדב ם ַבָׁםֹ¡ ֳה ּֿ ַבדִדה ַבזם ַבַֽׂד ַבִֿזָ ֽםםרנַ ־ּזבַנ ֳֿםָנַ זזׁנַ. . זַבֽםֱַ ַבדדֿזֽ: (־ב םָֻ בל ׁ ַבָםֽ) (1)÷ דַ ׁרףו ַָה ּֽׁ. . ֳדַ ַבּֽׁ דה ַבֳדׁ ַָבדׁז¡ זַבהום ה ַבדהׁ¡ זַ־ַ׀ ַבדזַ ַבּׁםֶֹ ם ַבֽ¡ זַבו ם ַבֿםה¡ בם׃ דה ַבֽםֱַ¡ זו׀ַ ָײ דַ ֳװַׁ ֵבםו ַָה ּֽׁ ֽםה ױהרף ַבֽםֱַ ֵבל װׁם זםׁ װׁם¡ ַב: (ַבװׁם ַב׀ם ם בל זּו ַבֵּבַב זַבַַֽׁד בבֳַָׁ - זוז דֽדזֿ - זֳדַ דַ ם ׃ָָנַ בׁ ֳדׁ װׁם¡ וז ד׀דזד זבם׃ וז ָֽםֱַ װׁם¡ זֵהדַ וז ײ זדוַהֹ) (2). . בַ םהָם ַבֽםֱַ ם ַבד״ַבָֹ ַָבֽז¡ זבַ ם בםד ַבַּוב¡ זבַ ם ַב׃ִַב דַ בַ הבד¡ ֿ ַב דַּוֿ: בַ םבד ַבבד ד׃ֽםע זבַ דָרצׁ¡ זַב ַב׃םֹֿ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: (הצתד ַבה׃ֱַ ה׃ֱַץ ַבֳהױַׁ¡ בד םדהוה ַבֽםֱַ ֳה םוה ם ַבֿםה) (3)¡ זַה ֳד ׃ץבףםד ׃ֳב ם ד׃ֶַב ֿםֹ דה ֳַֽד ַבה׃ֱַ¡ ז׃ֽ ׃ִַבוַ ָזבוַ: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבבו בַ ם׃ֽםם דה ַבֽ)¡ ַב ַָה ּֽׁ: (ֳם בַ . _________ . זדףה בד םץׁׂף ַבֽםֱַ ַָב״ֹׁ¡ ״ץזבצָ ָו ַָבױֿ זַבַ׃ַָ זַבברץד¡ ־ַױֹ זֳהו ַב־ב ַבדדםׂ בֳַָ ו׀ַ ַבֿםה¡ דַ ֱַּ ם ַבֻֽֿ ַבֽ׃ה: «ֵה בב ֿםה ־בנַ¡ ז־ב ַבֵ׃בַד ַבֽםֱַ» (2)¡ זֿ זֿׁ ֳהו דה ׃הה ַבדׁ׃בםה¡ זֳהו דה ַבֵםדַה: «ַבֽםֱַ דה ַבֵםדַה¡ זַבֵםדַה ם ַבּהֹ¡ זַבָף׀ֱַ דה ַבֱַּ¡ זַבֱַּ ם ַבהַׁ» (3)¡ זֿ ַה ָֽםָהַ זֿזהַ (ֳװֿ ֽםֱַ דה ַב׀ֱַׁ ם ־ֿׁוַ) (4) (זַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽםםרנַ ׁםדנַ ם׃ֽםם ..) (5)¡ זָֿ ב ׀ב וב ה־ַׁ ַבֽםֱַ ֳד ַבָף׀ֱַ¿ זהֽבל ַָבֵםדַה ֳד ַָבֱַּ¿ זהץִֻצׁ ֳ־בַ ֳוב ַבּהֹ ֳד ֳ־בַ ֳוב ַבהַׁ¿ . בֿ ַה ֳוב ַבַּובםֹ - בל ַּובםוד - םֽׁרףּזה דה ָײ ַבֶַָֽ ַָֿ ַבֽםֱַ¡ זדה ׀ב דַ ּׁל ד ֳָם ׃םַה הֿ וׁב¡ בףדרףַ ׃ֶב ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זםזב ם ׀ב: (זַבבו בזבַ ַבֽםֱַ דה ֳה םִֻׁזַ בםרף ׀ָנַ¡ ב׀ָץ הו) (6)¡ דהו דה ַבֽםֱַ ַבֱַַׁ בל ׁ׃זב ַבבו¡ בֶבַ םזױ ַָב׀ָ¡ זםװַ הו ׀ב. . ז׀ב דַ ּׁל ד ַב׃םֹֿ ־ֿםֹּ¡ ֽםֻ זַ ֳָזוַ ם ֽײֹׁ ּדע דה ׁםװ - זוז ׃ַׁה - בל ־״ָוַ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. בדַ ױַֽ דה ׃ׁו¡ זרףׁ . _________ . ׁל ַבּׁב ַבֽףםצםרף םֽהץ זּוו÷ זֽדׁרץ זףּתהַו¡ ֵ׀ַ ױֿׁ דהו ֳז דה םׁו דַ םהַם ַבֽםֱַ: (ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳװֿ ֽםֱַנ דה ׀ֱַׁ ם ־ֿׁוַ¡ זַה ֵ׀ַ ׁצו װםֶנַ ֶׁם ׀ב ם זּוו) (2). . זדה ׃דֹ ַבֽםֱַ: דַ םדםׂ ָו ַבֽףםצםרץ דה דַוׁ ַבזַׁ זַב׃םהֹ÷ ֵ׀ ׁזם ה ָװםׁ ָה ָ זבו: (דזָ ם ַבֽדֹ: ֵה דה ַבֽםֱַ זַׁנַ¡ זֵה דה ַבֽםֱַ ׃םהֹ) (3). . ַב ַבׁ״ָם: (דהל בַד ָװםׁ: ֳה דה ַבֽםֱַ דַ םֽדב ױַָֽו בל ַבזַׁ¡ ֳָה םזׁ םׁו¡ זםזׁ וז ם ה׃ו¡ זדהו דַ םֽדבו בל ֳהו ם׃ה ה ֻםׁ דדַ םֽׁ ַבהַ׃ םו דה ַבֳדזׁ ַבם בַ בם ָ׀ם ַבדׁזֱֹ ..) (4)¡ ַבֽםֱַ םּֽׂ ַבה׃ ה ֻםׁ דה ־זַׁד ַבדׁזֱֹ¡ זזַֽֿ ַבֿםה. . זדה ַבֽםֱַ ַבזַ ֵּבַבנַ זַַֽׁדנַ בבֳַָׁ: דַ ַה דה ַָה דׁ ֽםה ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבױַָֹֽ: «ֵה דה ַבװּׁצ װֹּׁנ בַ ם׃״ זׁוַ¡ זום דֻב ַבד׃בד¡ ֽֿרצֻזהם דַ ום¿» (5)¡ ׁף ַָה דׁ ֳהוַ . _________ . ד םװֽׁ ַבױֿׁ ׀ב ַבדּד ַב׀ם ם׃ֽםם ם ַבױםׁ דה ַבָםׁ¡ זםַדב ַבהַ׃ םו ַָבַַֽׁד זַבזםׁ. . זַבֽםֱַ ָה׃ו זַםֹ דה ַבזז ם ַבדַױם¡ ֿ זֿׁ ֳה ֳֽֿ ַבױַָֹֽ ַה םַָ ֳ־ַו בל ֽםֶַו¡ זֳהדַ םזב בו: ֿ ֳײׁ ָ ַבֽםֱַ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֿףתו ֵה ַבֽםֱַ דה ַבֵםדַה» (2)¡ ַב ֳָז ָץםףֿ ַבוףׁףזצם: (דהַו ֳה ַבד׃ֽםם םה״ ָֽםֶַו ה ַבדַױם¡ ױַׁ ַבֵםדַה ַבַ״ ָםהו זָםה ַבדַױם) (3)¡ זב׀ב דרףד ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָםַה ֻדַׁ ַבֽםֱַ¡ ַב: «ַבֽםֱַ בַ םֳם ֵבַ ָ־םׁ» (4)¡ זזױו ֳָהו ׂםהֹ בב׃בז¡ ַב: «דַ ַה ַבץֽתװ ם װםֱע ״ ֵבַ װַהו¡ זבַ ַה ַבֽםֱַ ם װםֱ ״ ֵבַ ַׂהו» (5). . זדַוׁ ַב־ּב ַבַּדַם¡ ַבם ֿ ּׁ ֵבל ַבװׁ¡ בַ םדה ֳה זה דה ַבֽםֱַ ַבדֽדזֿ װׁנַ÷ ֵ׀ ֵהו בַ םֳם ֵבַ ָ־םׁ¡ זדַַֹֿׁ ָײ ַבֳַׁ ַבַּדַםֹ ַבדהֹֽׁ¡ בַ םֿ ֽםֱַנ÷ בֳה ַבֽםֱַ ׂםה זבם׃ ָװףםה¡ זַבַהַֽׁ וז םה ַבָֽ זַבװםה. . זדַ ֳה ַבֽםֱַ ֳָֿ ד ַב־ב¡ ֵה ֳ׃דל ױזׁצו ַבֳָֿ ד ַב־ַב¡ זֿ זֿׁ ֳה ֿֿנַ דה ַבֳהָםֱַ (ֲֿד - הזֽ - דז׃ל)¡ ״בָ דהוד ַבװַֹ םזד ַבדז¡ זַבהַ׃ םזבזה בב דהוד - בדַ םׁזה דה . _________ . זבֵֽ׃ַ׃ ַבדִדה ם ַבֿהםַ ֳָה ַבבו םַׁו בל ּדם ֳֽזַבו¡ ֵהו ם׃ֽםם דה ָׁו¡ זב׀ב זֿׁ ם ַב׃ׁ הֿ ַבַ׃ַב ם ַב־בזֹ¡ זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבבו ֳֽ ֳה םץ׃ףֽתםףַ דהו דה ַבהַ׃» (2)¡ זַב׀ם ם׃ֽםם דה ָׁו¡ ֵה װ זׁו ם ־בזו¡ ֽׁםרס ָו ֳה םדהו ַבֽםֱַ דה ַבֵַֿד בל דױםֹ. . זםם ם ײםבֹ ַבֽםֱַ זֳֻׁו¡ ֳה ַבֳהָםֱַ ַב׃ַָםה ֽ׀ׁזַ דה ׃ׁ ַּֽׂ ַבֽםֱַ¡ בֶבַ ם ַבדֱׁ ם ב ַבֶַָֽ - זבם׃ בו ַֿׁ זבַ זַׂ - דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה דדַ ֳֿׁ ַבהַ׃ץ דה בַד ַבהָזֹ ַבֳזבל: ֵ׀ַ בד ׃ֽצ ַױה דַ װֶ» (3). . זדה ַבזּזו ַבם םוד ָוַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳהו: . ֽםֻ װׁ ַָבּֽׁ¡ ז־װל ַבֳֻד¡ ז¡ זֽםֻ ם״דֶה ַבבָ¡ זבַ װׁ ַָבּֽׁה ַױה דַ װֶ. . _________ . בם׃ ּםָנַ דַ הַׁו דה דהַׁ ַבֳ־בַ¡ ֵ׀ַ בדהַ ֳה ַֿׁ ַבֽםֱַ ֿ דַ¡ ַב׀ם בַ ם׃ֽםם - ַֹֿנ - םױה דַ םװֱַ¡ ָבַ ּֽׁ דה ֳֽֿ (1). . ֳבַ םזה ב דהַ זהנַ בֳ־םו ם דַּוֹֿ ַבה׃¡ זּהרץָ דַ בַ םבם¡ זַבַׂד ֽֿזֿ ַבֳָֿ ד ַב־ב זַב־ַב¡ ם ַב־בזֹ זַבּבזֹ¡ זם ַבצםָֹ זַבװוַֹֿ¡ ֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה ַבבו ׂ זּב ֽבםד¡ ֽףםצםרס¡ ׃רצםׁ¡ םָֽ ַבֽםֱַ זַב׃ׁ ..» (2)¡ זָׁדַ ַה בַַׁה ַבֽםֱַ זַב׃ׁ םדַ םָֽ ַבבו¡ ֵװַֹׁ ֵבל ֳהו ֽםֻ זּֿ ַבֽםֱַ¡ זּֿ ַב׃ׁ זַבַ¡ זֽםֻ ֽב ַבֳֹּׁ בל ַבֶַָֽ¡ םֽב דוַ ַבװ זַבײֶַֽ זםזָ ַבה׃ ד׃זֹׁ ָּבַָָ ַבֽםֱַ¡ ֵ׀ַ דַ הׂ ַב׃ׁ¡ װ ֳדַׁײ ַבהז׃¡ זֳּׁ ַבױםׁ בל ַבָםׁ¡ זַה״ב ַבהַ׃ דה ב םֿ¡ זֽׁרףׁזַ דה ב זַׂ¡ זׁצזַ ם ֳזַֽב ַבׁ׀םבֹ¡ ז׃ָל ַב״ֹׁ דםַבֹ ֵבל ַבֽםֱַ זַב׃ׁ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבֽםֱַ ־ב םָֻ בל ׁ ַבָםֽ. . - בם׃ דה ַבֽםֱַ ַבַדהַ ה ַבבד ֳז ַבד״ַבָֹ ַָבֽז. . - ֵה בב ֿםה ־בנַ ז־ב ַבֵ׃בַד ַבֽםֱַ. . _________ . - ַבֽםֱַ זַׁ זדׁזֱֹ. . - דה ַבֽםֱַ ַַֽׁד ַבֳַָׁ. . - ַבֽםֱַ זַםֹ דה ַבזז ם ַבדַױם. . - דה ֳ׃דל ַבֽםֱַ ַבֳָֿ ד ַב־ַב. . - ַבֽםֱַ זױםֹ ַבהָזֹ ַבֳזבל. . - דַב ַבֽםֱַ ֽםה םזה ד ַב׃ׁ. . **** . ַבױב ַבַֻהם . ַב״םָֹ . «ֽל םףדםׂ ַב־ָםֻ דה ַב״םָ». . ההם ַָב״םָֹ ׃בַדֹ ַבױֿׁ¡ זױֱַ ַבה׃¡ זֹׁ ַבבָ¡ זםֳױב ו׀ַ ַב־ב ַָ׃דַׁׁ ַבׂםֹ בבה׃¡ ֻד ה׃ ֲַֻׁו בל ַב׃בז: ֳ־זֹנ ז׃דַֹֽנ ז׃םהֹנ זזֱַנ¡ זַב׀םה םֿזה ו׀ַ ַב־ב¡ ַׁוד ַׁםה ם ױזׁ דה ַבַֽבםב זַבםֿ¡ ז׃זֱ ַבה זַב־ָֻ. . זדהל «ַב״םָ» ם ַבבֹ: ַב״ַוׁ זַבהם¡ זַבֽ׃ה זַבם¡ זַב׃וב זַבבםה¡ ז׀ז ַבֳדה זַב־םׁ ַבֻםׁ¡ זַב׀ם בַ ־ָֻ םו זבַ ֿׁ (1)¡ זדה ו׀ו ַבדַהם הוד ַבדַֿׁ ַָבּׁב ַב״םָ¡ זַבׂזֹּ ַב״םָֹ¡ זַבָבֹֿ ַב״םָֹ¡ זַבזב ַב״םָ¡ זַב׀ׁםֹ ַב״םָֹ¡ זַבׁםֽ ַב״םָֹ¡ זַבֽםַֹ ַב״םָֹ¡ זבוַ דַהם ״וׁ זֹ זױֱַ זהֱַ¡ זו׀ַ ַֽב ױַָֽ ־ב «ַב״םָֹ». . ֵה ַבבו ׂ זּב ֽםה ־ב ָהם ֲֿד «ּב דהוד ַבֳֽדׁ זַבֳָםײ זַבֳ׃זֿ זָםה ׀ב¡ זַב׃וב זַבֽׂה זָםה ׀ב¡ זַב־ָםֻ זַב״םָ זָםה ׀ב» (2)¡ זבַ ם׃זם ַב־ָםֻ זַב״םָ¡ זבַ םֳב ב זַֽֿ ֵבַ ד ׁםהו זװָםוו. . זֽׁױנַ דה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַַׂׂ ַבדִדה ַָב״םָֹ¡ הוַו ֳה . _________ . זבֿ װָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדִדה ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה ָֻדֹׁ «ַבֳׁץּרףֹ»: «״דוַ ״םָ זׁםֽוַ ״םָ» (3)¡ זײָׁ בבדִדה דֻבנַ ֲ־ׁ¡ ַב: «זַב׀ם ה׃ דֽדֿ ָםֿו¡ ֵה דֻב ַבדִדה בדֻב ַבהֽבֹ¡ ֳב ״םָנַ¡ זזײ ״םָנַ ..» (4)¡ זבוַ ִֿ בל ֳױַבֹ הױׁ ַב״םָֹ ם ה׃םֹ ַבדִדה¡ ז׃דֹ ַב־םׁםֹ ם ַדבו. . זַבּׁב ַב״םָ¡ ֿ ם־ב ַֽבו .. םזה ֳֽםַהנַ ֳֻׁ ַהװַֽׁנַ¡ זֳֽ׃ה ָװַװֹ .. ָנַ בדַ םדׁ ָו דה ֳַֿׁ¡ זֿ בַֽ ַבױַָֹֽ - ׁײם ַבבו הוד - ׀ב דֹׁנ בל ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב ָײוד: «הַׁ ַבםזד ״םָ ַבה׃¡ ַב: ֳּב. זַבֽדֿ בבו. ֻד ֳַײ ַבזד ם ׀ׁ ַבהל. ַב: בַ ֳָ׃ ַָבהל בדה ַל¡ זַבױֹֽ בדה ַל ־םׁ דה ַבהל¡ . _________ . זַבַָֹֿ ױזֹׁ םזדםֹ דה ױזׁ ּבֱַ ַבבָ¡ זױםֹ ַבה׃ דה ב ־ָֻ¡ זםִֿ ו׀ַ ַבדהל דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם¡ דה ֳה ַבװם״ַה םֿ בל ַםֹ ַבהֶַד ֻבַֻ ֿ¡ ֶַבַנ בו: «בם בםב ״זםב ַֿׁ¡ ֵה ַ׃ם ׀ׁ ַבבו ַהֽב ֹֿ¡ ֵה זײרףֳ ַהֽב ֹֿ¡ ֵה ױברףל ַהֽברף ֿו בוַ¡ ֳױָֽ הװם״נַ ״םָ ַבה׃¡ זֵבַ ֳױָֽ ־ָםֻ ַבה׃ ׃בַה.» (2). . םזב ַָה ּֽׁ: (זבו: ״םָ ַבה׃÷ ֳם: ב׃ׁזׁו ָדַ זרףו ַבבו בו דה ַב״ַֹ¡ זָדַ זֿו דה ַבֻזַָ¡ זָדַ ַׂב הו דה ֿ ַבװם״ַה. ׀ַ םב. זַב׀ם םוׁ ֳה ם ױבַֹ ַבבםב ׃ׁנַ ם ״םָ ַבה׃ ..) (3). . זדַ ּב ַבבו דזַ״ה ַבָבֱַ ֵבַ בבדֽםױ זַבדםםׂ¡ דַ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', "¡ זם בַב ַבֲםֹ: ֳה ֿזׁ ַבֳדֹ ַבד׃בדֹ (םײם ַבּֿׁ זַבױֱַ¡ זַבדםׂ זַבדַ׃ .. זב ו׀ַ םײם ֳה םױוׁ ַבױ÷ בם־ּׁ דהו ַב־ָֻ .. זדה ֻףדרף ַה װֳה ַבבו - ׃ַָֽהו - ֳה םףדםׂ ַב־ָםֻ דה ַב״םָ) (4)¡ זּׁם ׃הֹ ַבבו ם ֳה ַבׂרףָףֿ ם׀וָ ּץֱַנ¡ זֳה דַ םה ַבהַ׃ םדֻ ם ַבֳׁײ. . _________ . זַבדִדה ַב״םרצָ םַֽ בל ױֱַ ַבזֿ ד ֳ־םו¡ דַ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: «זֽץרף דָֽם בב׀םה םױַזה דה ֳּבם» (2)¡ זםַָֿׁ ֵבל ׂםַֹׁ ֳ־םו ַבד׃בד¡ ֳז םַֿו¡ םזב ַבבו בו: «״ָף ז״ַָ דדװַ¡ זָזֳ דה ַבּהֹ דהׂבנַ» (3). ַבױַם זַבזַױב בַדֹ ״םָֹ¡ זבַ ם־ב ָוַ ֵבַ ַב״םָ. . זַבדַּוֿ ַב״םָ בַ ם״דֶה בָו ַָבזֿ ֽםה ם׃הׁ ַבהַ׃¡ זב׀ב זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה׃םֹ ױַָֽו ַבַׁד - בז ֳהו ־ּׁ ם ב ׃ׁםֹ - ַב: «זבַ ״םָ ֳה׃וד ֳה םֿזַ ָֿם» (4). זב׀ב ַה ַבדהַזה - בדַ ם הז׃וד דה ַב־ָֻ - בַ םֽׁרףּזה דה ֳה םבבזַ ֳָ׀ַׁ זַוםֹ¡ זׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ױַָֽו ם ַבֽׁ זַבהױָ¡ זַבדהַׂבֹ זַב״ַה. . ז״םםָ בזָ ַָֿ ַבבו דה בַדַ ״םָ ַבבָ¡ ֿ זױ . _________ . זֵה ַבדבֶַֹ ב׃ָב ֳׁזַֽ ַב״םָםה: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֿ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבדם ֽײׁו ַבדבֶַֹ¡ ֵ׀ַ ַה ַבּׁב ױַבֽנַ ַבזַ: ַ־ּׁם ֳםוַ ַבה׃ ַב״םָֹ ַה ם ַבּ׃ֿ ַב״םָ¡ ַ־ּׁם ֽדםֹֿ¡ זֳָװׁם ָׁזֽ זׁםַֽה¡ זָׁ םׁ ײַָה¡ בַ םַׂב םַב בוַ ֽל ־ּׁ¡ ֻד םּׁ ָוַ ֵבל ַב׃דֱַ¡ םהֽ בוַ¡ םַב: דףה ו׀ַ¿ םזבזה: בַה. . םַב: דָֽׁנַ ַָבה׃ ַב״םָֹ ַה ם ַבּ׃ֿ ַב״םָ¡ ַֿ־בם ֽדםֹֿ¡ זֳָװׁם ָׁזֽ זׁםַֽה¡ זָׁ םׁ ײַָה. בַ םַׂב םַב בוַ ׀ב¡ ֽל םהול ָוַ ֵבל ַב׃דֱַ ַבם םוַ ַבבו ׂ זּב. זֵ׀ַ ַה ַבּׁב ַב׃זֱ ַב: ַ־ּׁם ֳםוַ ַבה׃ ַב־ָםֹֻ¡ ַה ם ַבּ׃ֿ ַב־ָםֻ¡ ַ־ּׁם ׀דםדֹ¡ זֳָװׁם ֽל ־ּׁ¡ ֻד םּׁ ֵבל ַב׃דֱַ¡ בַ םֽ בוַ¡ םַב: דה ו׀ַ¿ םַב: בַה¡ םַב: בַ דָֽׁנַ ַָבה׃ ַב־ָםֹֻ ַה ם ַבּ׃ֿ ַב־ָםֻ¡ ַּׁם ׀דםדֹ¡ ֵהוַ בַ ֽ ב . _________ . ֵה בָֹ ַבַדב ַָב״םָֹ¡ זהֱַ ַבדּד דה ַב־ָֻ¡ ֽױַהֹ דה ײָ ַבבו זַהַדו¡ זב׀ב ׃ֱַב ׂםהםָ ָה ּֽװ: «ֳהףובצץ זםהַ ַבױַבֽזה¿»¡ ֳַָּוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «הד ֵ׀ַ ֻׁ ַב־ָֻ» (2). . ַב ַָה ַבָׁם: (זםו ַבָםַה ֳָה ַב־םׁ םוב ָובַ ַבװׁםׁ¡ ֵ׀ַ בד םםׁ בםו ־ָֻו) (3). . ַב״םָ הם ַבבָ¡ ׃בםד ַב׃ׁםֹׁ¡ ֽ׃ה ַבה ַָבהַ׃ .. זדה ֶַֿו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זה בָם דה ַב־״ַםַ¡ דַ הם ַבֻזָ ַבֳָםײ דה ַבֿה׃» (4)¡ זבַ םץׁרףהרף דַ םבױו ַב־ֱַָֻ ַָב״םָםה: דה ױַ ַבבֹ¡ זײ ַבב¡ זבֹ ַבֽםבֹ¡ זַבוזַה בל ַבהַ׃. בֳה זה דָזבנַ הֿ ַבבו ־םׁ ב דה ֳףזת׃צדֹ ַבֿוֱַ זַבֽםבֹ זַב־ָֻ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דה דַהם ַב״םָֹ ם ַבבֹ זַבֲׁה. . - ַבדִדה םׂ ָ״םָו. . _________ . - ״םָ ַבה׃ דה ַבהםד. . - דזַ״ה ַבָבֱַ דםׂ ַב־ָםֻ דה ַב״םָ. . - ַב״םָ םזׁ ה ַבװָוַ. . - ַבדבֶַֹ ֿז בבדַָֽםה ַב״םָםה. . - בַ ם״םָ בָ ַבדִדה ַָבזֿ ֽםה םץ׃הׁ ַבהַ׃. . - דה ״םָ ַבבָ ״םםָ בזָ ַבַָֿ. . - ַבה׃ ַב״םָֹ ָֽׁ ָוַ ַבדבֶַֹ. . - בָֹ ַבַדב ַָב״םָ זַםֹ דה ײָ ַבבו. . - ֳָׁׂ דַ ם ַב״םָ הֱַ בָו ז׃בַדֹ ׃ׁםׁו. . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבזַײ . «זדַ זַײ ֳֽֿ בבו ֵבַ ׁו ַבבו». . ַבבו ׂ זּב ׂםׂ¡ זםׁםֿ בַָֿו ֳה םזהזַ ׂםׂםה¡ בל ֳבַ דֿ ד׃ַֹֽ ׂוד בל ֵ־זַהוד¡ ֿז הֶֿ׀ע ֵַָּנַ ַָבה׃¡ זַ׃בֱַנ בל ַבֲ־ׁםה¡ זֽ״רנַ דה װֳהוד. . זַבבו ׂ זּב םדה בל ַָֿו ֳה וַֿוד בבֵםדַה¡ ֵה ֳָףזתַ ֵבַ ַבײבַבֹ¡ וז ַֿׁ בל ַבַ׃ַָֿב ָוד זדנַ םׂרץזה ֵָםדַהוד¡ זםזַײזה בֵ־זַהוד. ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ו׀ו ַב׀בֹ בל ַבדִדהםה ױֹ ַבדױ״םה בֽדב ו׀ַ ַבֿםה - ֽםה םֿׁ הו ַבדֿׁזה. . זם ׃םׁ ַבֲםֹ: ', ' ', '.', ' ', '÷ ֳם: םֳׁזה ַָבדִדהםה¡ זםֽׁדזהוד¡ זםףבצםהזה בוד¡ זםבזה בל ַבַׁ¡ זםַֿזהוד. . ַב ַָה ַָ׃: וד ַבדִדהםה ַבזַבֿ בבזבֿ¡ זַב׃םֿ בבָֿ. זוד ם ַבבֹ בל ַבַׁ¡ ַב׃ָ בל ׁם׃ו÷ ַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " (1). . זם בםב ַ׃דַב ֽׁ ַבּׁ (בל) ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', '÷ ׃םַׁה: ם זב ֵהו (ײדהו דהל ַבֽהז זַב״ . _________ . ַבֹׂ ױֹ דֽדזֹֿ¡ זַבָׁ בל ַבהַ׃ זַבָּ ַָבה׃ ד׀דזדַה¡ זֵה ַבבו ׂ זּב ֿ ֽ״ דה םדֹ ַבֿהםַ ם הׁ ַבדִדה¡ זָםה וזַהוַ בל ַבבו÷ בםבד ַבהַ׃ ּדםנַ ֳהו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֳה ַבבו םץׁרצד ָוַ ֳזבםֱַו ֽל זוד ם ׀ׁזֹ ַבדֽהֹ . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ ד ב ו׀ו ַבֹׂ¡ ַבד״בזָ דה ַבדִדה ַבװֿםֿ בל ַבַׁ¡ ֳה םַֽׁד ד ַבדִדהםה¡ זַבבֶַ ַָבדִדה ַבׂםׂ בל ַבַׁםה¡ ֳה םַדב ַָב׀ב בל ַבדִדהםה. . םזב ַָה ַֿדֹ ַבדֿ׃ם ם ֽֿםֻו ה ַבזַײ: (זַבד ֳה ו׀ַ ַב־ב ׃ֶַׁ ַבֳ־בַ¡ בו ״ַׁה זז׃״: ״ׁו ַב׀ם םדםב ֵבל ַבׂםַֹֿ ם׃דל ָׁנַ¡ ז״ׁו ַב׀ם םדםב ֵבל ַבהױַה ם׃דל ־׃׃נַ זד׀בֹ. זַבז׃״ ם׃דל זַײנַ - זוז ַבדֽדזֿ - זוז ֳה םזַײ דה םׁ ד׀בֹ ..) (2). . ֵה דה ֳֿםָ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בבדִדהםה בל ־ב (ַב׀בֹ בל ַבדִדהםה) ֳהו ַה םֿז: «ַבבוד ֳֽםהם ד׃םהנַ¡ זֳדהם ד׃םהנַ¡ זַֽװׁהם ם ׂדֹׁ ַבד׃ַםה» (3)¡ םזב ַָה ַבֳֻםׁ: (ֳַֿׁ ָו ַבזַײ . _________ . זֿ ַה דׁ - ׁײם ַבבו הו - הו םץֿׁרצָ זבַו בל ַב׀בֹ בל ַבׁםֹ¡ זםהוַוד ה ֵ׀בַב ַבהַ׃¡ דַ םבד ַבהַ׃ ֽוד ם ֳה םםװזַ ַׁדנַ¡ זדדַ ֱַּ ם ־״ָֹ בו: (ֵבַ ֵהם זַבבו דַ ֳץׁ׃צב דַבם ֵבםד בםײָׁזַ ֳָװַׁד¡ זבַ בםֳ־׀זַ ֳדזַבד¡ זבה ֳׁ׃בוד ֵבםד÷ בםבדזד ֿםהד ז׃הד¡ דףה ץצב ָו װםֱ ׃זם ׀ב¡ בםׁו ֵבל¡ זַב׀ם ה׃ם ָםֿו ֵ׀נַ בֳױהו דהו ... ֳבַ בַ ײָׁזַ ַבד׃בדםה ׀בזוד ..) (2)¡ זַה דׁ - ׁײם ַבבו הו - הו םזױם זַבםו בל ַבֽדל ָזבו: (ַײדץדת ּהַֽ ה ַבד׃בדםה זַצ ֿזֹ ַבד׃בד םהֽ ֵה ֿזֹ ַבדבזד ד׃ַָֹּ) (3). . ַבַַׁ ַָב־״ֳ םַּֽ ֵבל װַֹּ ָםֹׁ¡ זהַׂוֹ ַבםֹ¡ זזַײ ּד. זֵה ֻֽֿ ה׃ ֳה ַַׁ ֿ םײ דה ֿׁה ֳֽׁױ בל ׃בַדֹ ַבֽ¡ ֳֻׁ דה ֽׁױ בל ׂםםה ה׃¡ דַ ֳה ָזב ׀ׁ ַבד׀ׁ ֵבם זַײ ׁם¡ זׁד ַב. ַבהז׃ ַב־ָםֹֻ דהל ַבׂבֹ דה ַבֲ־ׁםה÷ בװל ַָבהֿ זַבדַֽ׃ָֹ זַבװוםׁ .. זםָׁ ַָה ַבםד ה ו׀ַ ַבדהל ָזבו: (דףה ֳ׃ֱַ ֵבם ֻד ֱַּ ם׀ׁ ה ֵ׃ֱַו¡ ֵה ַבזַײ םזָּ בם ָזב ד׀ׁו - ֽרנַ ַה ֳז ַָ״בנַ - זב ׃ׁםׁו ֵבל ַבבו ַבל .. זבַדֹ ַבׁד זַבזַײ: ַה ֵ׀ַ ֳׁם ַב־בב ם ׀ׁו¡ בַ זו בםו¡ זבַ ַּֽו ..) (4)¡ ַָצֿ ה ַבֵַּֽׁ¡ זַבָ ַבױֹֽ¡ . _________ . זֵ׀ַ ֳױׁׁ בל ֳה ײ ֳ־ַ ם דז ׀בו םו זַֽ׃ָו דַֽ׃ָֹ ַבֳַָָׁ¡ ֿ ֳּׁ בל ָֽׁ ַבבו ׂ זּבה זבם׃ ב ָו ״ַֹ בדַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבֿ׃ם: «דףה ֳ׀ב בם זבםרנַ ֿ ַ׃ֽב דַָֽׁם» (1)¡ זַבבו זבם ב דִדה. . ֵה ַב׀ם םױֿׁ בםַֹֿ ַבהַ׃ זזּםווד¡ ז׃ָ בזָוד¡ בַ ָֿרף ֳה םד ָֿׁ ָםׁ דה ַבזַײ¡ זב׀ב ֳדׁ ַבבו ׂ זּב הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ ַָב ֳַָׁ ֳדו דה ָֿו¡ זוד ֿזהו ם ַבדהׂבֹ זַב־ב¡ בַ ם־ײזה ּהַֽוד¿! זֿ ֱַּ ם ַבֽד: (דה ֻׁ זַײו ֻׁ ױֿםו)¡ ֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ׃ָ ֳהױַׁנַ בֿז¡ בם ַָבזַײ¡ זַֽ׀ׁ ַבָּ זַבָׁ¡ זֳ־״ׁו ָּ ַב״ַֹ¡ ַב׀ם םּב ׃ױׁ ַבהַ׃ ֱֵַׂ דַ זד ָו ֳה דה ״ַַ¡ זב׀ב םׁזל ה ד״ׁ זבו: (בֳה ֳףָצם הֶַדנַ¡ זֳױָֽ הַֿדנַ¡ ֳָֽ ֵבםרף דה ֳה ֳָם ֶַדנַ¡ זֳױָֽ דָּנַ) (2). . זםׁ ַבײםב ָה םַײ זַײ ַבדִדה ֳָהו: (ֳה ם־ײ בבֽ¡ זםהַֿ בוה זםָבו דדה ַבו) (3)¡ זו׀ַ ַב־ײז בבֽ וז םה ַבׂ÷ בֳה ״ַֹ ַבבו¡ זּׁז ֵבל ַבױזַָ¡ זזםֿ בבה׃ ֳבַ ױׁ בל . _________ . זֿד ַב־ײז בבֽ וז םה ַבָׁ זַבָם¡ זב׀ב ׁרף ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבָׁ ָזבו «ַבָׁ: ָ״ׁ ַבֽ¡ זףדת״ ַבהַ׃» (3)¡ זָו׀ַ הׁל ֳה ַבזַײ ַָבֵײַֹ ֵבל זהו ־בנַ זַּֿהםרנַ דֽדזֿנַ¡ ֵהו זַםֹ דה ַבזז ם ַבבד¡ זֽדַםֹ דה ַבַבם זַבַ־ׁ בל ֵ־זֹ ַבֿםה¡ זם ַבֽֿםֻ: «ֵה ַבבו ֳזֽל ֵבםרף: ֳה זַײזַ÷ ֽל בַ ם־ׁ ֳֽֿ בל ֳֽֿ¡ זבַ םָם ֳֽֿ בל ֳֽֿ» (4). . זדה ֹׁ דַד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֵהו ֽםה ֳׁל ּׁבנַ םֿׁ דהו¡ זֳהדַ ַה םהו דבז ַבֳׁײ¡ ַב בו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «וזרצה בם ֵהם ב׃ ָדףבצ¡ ֵהדַ ֳהַ ַָה ַדֳֹׁ דה ׁםװ ַה ֳב ַבףֿצםֿ» (5)¡ זֵַׁׁו ָדַ ַה בםו ֳדו דה ַבׁ ֳז ־װזהֹ ַבםװ¡ םׂםֿ דה ֵַָׁו ם ה׃ ׃ַדו¡ זבַ םףײצםׁו װםֶנַ¡ זםָֿׁ ֳױַָֽו ָ׀ב בל ֿד . _________ . זד דַ ץׁצ ה הַֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַב׃ֹׁ¡ ֿ ׃ָוַ דֹׁ הַֹ ֳַָׁם¡ זװ ׀ב בל ַבױַָֹֽ¡ ָםהדַ בל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֳדׁ ָב ָ׃ַ״ֹ¡ ָב ַהד ַבׁױֹ¡ זד ם ַבהז׃ ׃הֹ זהםֹ¡ ַב: «ֽ בל ַבבו: ֳבַ םׁ װםֱ דה ַבֿהםַ ֵבַ זײו» (1)¡ ָֽםֻ םֿׁ ַבדַבםה זםזַײ ַבדַ־ׁ÷ בֳהו בַ םֿזד װםֱ ם ַבֿהםַ בל ַֽבו¡ ֿ םף׀צב ַבׁם¡ זםׁ ַבזײם. . זדה דַב דַ ׁ ה זַײ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳהו ַה ם־ֿד ֳובו - זוז ַבַֿׁ בל ֳה ם׃םה ַָב־ֿד - זםץ׃ברצד בל ַבױָםַה ַב׀םה םבַוד ם ַב״ׁם - זוז ַב׀ם וַָץו ַבדבז - זֽל ֽםה םזה ם ֳזּצ זרףצו זַהױַׁו¡ בַ םזה ַָּׁנַ ם ַבֳׁײ¡ ֿ ַה םזד ׂז ָהם ץׁףםֹ בל ֽדַׁ ד־״זד ָָֽב דה בם¡ זֽםה ֿ־ב דֹ ַֽנַ¡ ֿ־ב דה׃ ַבֳׁ׃¡ זַײנַ בָׁו¡ זֽ׀ׁנַ דה ׃בב דװַׁ ַבָׁ ֵבל ה׃ ַבדהױׁ¡ ַב׀ם ֻֽֿו ה׃ו ֳָהו וז ַב׀ם ױה ַבהױׁ¡ זֿ םה׃ל ײב ַבבו זזםו¡ זֿ זױ ַָה םדםֹ ַֽב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: (ֵהו ַ־ַׁ ַבָזֿםֹ - זַבזַײ זֵה ַה וז ַבֳבל זוז זדה ַָו - .. זבד םֿׁ ַבבז¡ זֵה ַה ֿ ֽױב בו) (2). . זםם ַבדָׁםה בםִזָזַ ֵבל ׁװֿוד¡ ֳה םבדזַ ֳה ַבבו בַ . _________ . זבַ םֿ ַבדֱׁ ֵבל ַבָׁ¡ ֵבַ ָֽ ַבדםׂ ה ַבֲ־ׁםה¡ ֳז ַבָֹׁ ם ֿד ַב־ײז בֳֽֿ¡ ֳז דַֽזבֹ ֵ־ֱַ הױ ם ׀ַו¡ זבוַ דובֹ בבדֱׁ «.. ֳדַ ַבדובַ: װץֽרס דץ״ַ¡ זוזל דרףָ¡ זֵַָּ ַבדֱׁ ָה׃ו» (2). . דַ םם ַבדזַײ ֳה םבד: ֳה ַבבו םׁו¡ זֳה ַָֿ ַבבו ָֽו¡ זֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳ׃זו¡ זֳהו ֳׁ ָֿׁ ָׁו זָֿׁ ה׃ו¡ ַֽ׀ׁ דה ַבַהׂבַ ד ז׃ַז׃ ַבװם״ַה¡ זֳוזֱַ ַבהז׃¡ בב זה דה ַב׀םה םָֽוד ַבבו זםָֽזהו ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַב׀םה םָֽוד ַבבו זםָֽזהו דזַײזה. . - בַ ַׁײ ָםה ַבֹׂ בל ַבַׁםה זַב׀בֹ בל ַבדִדהםה. . - דׁ םָֿׁ זבַו בל ַב׀בֹ בׁםוד. . - דה ַבזַײ ַבַַׁ ַָב־״ֳ זָזב ֳ׀ַׁ ַבהַ׃. . - ־ײ ַבּהַֽ דה ױַ דףה םױֿׁ בםַֹֿ ַבהַ׃. . _________ . - םםה בל ַבזַײ ׀ׁ ַבֳױב ַבָװׁם ַבזַֽֿ. . - דה ֳד ַבזַײ דַ םזה ם ֳזּ ַבזֹ זַבַהױַׁ. . - םםה בל ַבזַײ ַ׃ֽײַׁ דַ םו דה ַבֳּׁ זדַ בל ַבדָׁםה דה ַבזׁׂ. . - םם ַבדזַײ דָֹֽ ַָֿ ַבבו בו זׁ ַבבו ֵםַו. . **** . ַבױב ַבַָׁ . ַבֵֽ׃ַ׃ זַבֳֻׁ . «דה ׃ׁרףו ֽ׃הו ז׃ֱַו ׃םֶו¡ ׀בד ַבדִדה». . ַבדִדה ַב׀ם םד ָֹּֿׁ ַבםֹ דה ַבֵֽ׃ַ׃ זַבֳֻׁ¡ םָם ֽם ַבבָ¡ דׁו ַבֽ׃¡ זםה׃ ׀ב בל ׃בזו¡ ַָבו ד דַ םּׁל ֽזבו¡ זַהַבו ָדַ םֻםׁ זםֽׁ םײָ ַבבו¡ זםֽׁ בהױֹׁ ֿםה ַבבו¡ זםדרףׁ זּוו ֵ׀ַ ַהו ֽׁדַ ַבבו¡ זםוד בַֽב ַָֿ ַבבו ז׃״זֹ ֱֳַֿ ַבבו. . זַבַֿ בו׀ַ ַב־ב: ַׁו ָבםֿנַ ַּדֿנַ¡ דם ַבװזׁ¡ ־ַדב ַבֵֽ׃ַ׃¡ םבל ב דַ םּׁם ֽזבו ָזׁ¡ ֵבַ ֳה םזה ֳדׁנַ םד׃ דױַבֽו ַבװ־ױםֹ¡ םֻזׁ בו זםײָ זםוד בֳּבו זם׃ל¡ זוב ֳדׁ ה׃ו ֳזבל הֿו דה ֳדזׁ ּדם ַבד׃בדםה¿ זוב דױםָו ם ה׃ו ֳװֿ בםו דה ב דױֶַָ ַבד׃בדםה¿. . ֵה ױַָֽ (ַבֵֽ׃ַ׃ זַבֳֻׁ) םַׁם דװַׁ ֵ־זַהו¡ זםֽׁדוַ¡ זםֽ׀ׁ ֳה םד׃וַ ָ׃זֱ¡ םׁזל ֳה ֳַָ ׃םַה - ם וֿהֹ ױבֽ ַבֽֿםָםֹ - ָב ֵ׃בַדו¡ דׁ בל ׃בדַה זױוםָ זָבַב¡ ֳַֿׁזַ ֳה ם׃דזו זבנַ םםו¡ ַבזַ: זַבבו דַ ֳ־׀ ׃םזץ ַבבו דה ה ֿז ַבבו דֳ־׀וַ. ַ׃הׁ בםוד ֳָז ָׁ דַ ַבזַ¡ זַב בוד: ֳזבזה ו׀ַ בװם־ ׁםװ ז׃םֿוד¿! ז׀וָ ֳָז ָׁ ֳ־ָׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָדַ ּׁל¡ ַה ֳזב ֳדׁ ֳוד ׁ׃זב ַבבו¡ ֳה ׃ֱַב ה דװַׁוד ַּו דַ ױֿׁ דה ֳָם ָׁ¡ ַב בו: «םַ ֳַָ ָׁ בב ֳײָףוד¡ בֶה ה ֳײָוד¡ בֿ ֳײָ ָׁ»¡ ֳַוד ֳָז ָׁ ם׃ׁײםוד¡ זם׃״וד¡ ֶַבנַ: םַ ֵ־זַו! ֳײָד¿ ַבזַ: בַ¡ םׁ ַבבו ב . םַ ֳ־ם (1) ֽםה זה ו׀ו ַבױזֹׁ הדז׀ּנַ םֽ׀ם ם ַבבַַ ָםה ַבֵ־זֹ¡ ֽ םהַ ֳ־זֹ ַבֵ׃בַד ֳָ׃דל ױזׁוַ. . זדה בַדַ ֽםַֹ ַבבָ¡ זַבםׁ ם ַבֲ־ׁםה¡ זַבַודַד ֳָדזׁוד÷ ֳה םֽׂה ַבדִדה בֽׂה דה םָֽ¡ זדה ַבױזׁ ַבַָֹׁׂ בו׀ו ַבדװַֹׁ ַבװזׁםֹ: ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װַזׁ ֳױַָֽו ם ֳ׃ׁל ָֿׁ¡ ֳׁל דׁ ֳה םבזַ¡ זֳׁל ֳָז ָׁ ֳה םָׁזַ ֳ׃ׁל¡ זםִ־׀ דהוד ַבֱַֿ¡ דַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ֳׁל ֳָם ָׁ¡ בדַ הׂב ַבֲםֹ ם ַבםזד ַבַבם: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זַבֲםֹ ַָוד ', ' ', '.', ' ', '¡ זװםׁ ַבֲםֹ ַבם בםוַ ֵבל ֳהו ַה ׃םףדף׃רץוד ׀ַָ ב׀ב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ֳ־׀ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םָם¡ זֳָז ָׁ םָם דו¡ זזּֿודַ דׁ בל ו׀ַ ַבַֽב ַב: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳ־ָׁהם דה ֳם װםֱ ָם ֳה זױַָֽ¿ ֵה זּֿץ ֱַָנ ָם¡ זֵה בד ֳּֿ ֱַָנ ַָם בֶַָדַ» ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳָם בב׀ם ׁײ בםרף ֳױַָֽ דה ֳ־׀וד ַבֱַֿ¡ בֿ ׁײ בםרף ׀ַָוד ֳֿהל דה ו׀ו ַבװֹּׁ ..» (2). . זֽםה ֳ׀ה ַבבו בׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָׂםַֹׁ ָׁ ֳדו¡ (ָל והַ¡ זֳָל . _________ . זדה װזַוֿ ו׀ַ ַבֵֽ׃ַ׃¡ ז׀ב ַבֳֻׁ¡ ם דּד ַבד׃בדםה¡ ֳה ַדֳֹׁ דה ַבֳהױַׁ¡ בדַ בד ֽׂה ֶַװֹ¡ בדַ ׁץדצם ָו דה ֽֿםֻ ַבֵ¡ ׀וָ ֵבםוַ¡ זּב׃ ָם דוַ (3)¡ וב ם״םָ ב הזד¡ זֳה בד ֳה ֳ־נַ ב ם דֽהֹ¿ ֵ׀ַ זּֿ דױֶַָ ֵ־זַה דׁ בל דװַׁ ֿזה ֳה ֽׁוַ¡ זָץׁץ ֳדַד םהם זבַ ֿדוַ¡ ַבד ֳה בָ ַָֹּֽ ֵבל ּבֱַ זֵֽםֱַ. . זדה ֳָׁׂ דַ םדֻב םו ־ב (ַבֵֽ׃ַ׃ זַבֳֻׁ): ֽׂה ַבדֱׁ בל ה׃ו ֵ׀ַ ֳ׀הָ¡ זהֿדו בל דַ ַּֽׁ¡ ָֽםֻ םֿו ׀בו ֵבל ַבזָֹ. . םׁזל ֳה ַב׃םֹֿ ֶַװֹ - ׁײם ַבבו הו - ַה ה׀ׁ ֳה וּׁ ַָה ֳ־וַ ַָֿבבו ָה ַבָׂםׁ¡ ֻד ףדרף ַבֵױבַֽ ָםהודַ (.. זַה ׀ׁ ה׀ׁוַ ָֿ ׀ב ָם¡ ֽל ָב ֿדזץוַ ־דַׁףוַ) (4)¡ בֽׂהוַ בל דַ ה׀ׁ דה װׁ¡ ֻד םֳם בל ַבהַ׃ ׂדַה¡ םבזה םו ַבדזַָ זום ֳֿ ם םזהוד דה ַבװׁ÷ בַ׃ױַׁוד בדַ בזַ¡ זםב ֳֽֿוד ַב׀הָ¡ בַ םֳֻׁ בו ֵבַ דַ םֳֻׁ דףה ז בל ֳהצו ׀ַָָֹ¡ וװוַ . _________ . ַב ֳָז ֳםזָ ַבֳהױַׁם: (.. זֵה ַבּׁב בםדב ַב׃םֶֹ¡ בַ םַׂב דהוַ דװנַ¡ ֽל םבל ַבבו ֲדהנַ) (2)¡ זֿ ֱַּ ם זױםֹ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבו: «.. זַָצ בל ־״םֶ» (3). . זֳזב בַדַ ֽםַֹ ַבבָ: ַבװזׁ ַָב־״ֳ¡ ֻד ַבװזׁ ַָבהֿד¡ ֻד ַבֱַָ¡ זבַ םָם דה בד םהֿדת¡ זבַ םהֿד דףה בד םװׁ ָד ׀הָו. . ֵה ַבֳֻׁ ַָבדזַ ַבם ׃ֿם ַבװֹ זַבֽׁדֹ¡ ױזֹׁ דה ױזׁ ו׀ַ ַב־ב¡ זדה ׀ב ֳה ֳַָ ֳםזָ ַבֳהױַׁם ֳׁל ַדֳֹׁ ם ַב׃ָם ָם¿ בד ֳהו ׁ ָםהוַ זָםה זבֿוַ¡ ֱַּוַ ָזבֿוַ ַׁײ בםו ֳדםׁו ָֿ ַבבו ָה ם׃¿ זַב בו: דַ ֽדב בל דַ ױה¿. ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «דה ׁ ָםה זַבֹֿ זזבֿוַ¡ ׁ ַבבו ָםהו זָםה ַבֳָֹֽ םזד ַבםַדֹ» (4)¡ ֵהו ַבֳֻׁ בדַ ֿ ם דה בד¡ ֽל בל םׁ ַבד׃בדםה. . זדֻב ׀ב ַבֳֻׁ ַָבדזַ¡ ַבם ׃ֿם ַב׃־״ בל ַבבד זַבַבדםה¡ ֿ זֿׁ ֳה ָײ ַבױַָֹֽ¡ ֳַֿׁזַ ַבדׁזׁ ָֿםַׁ ֳױַָֽ ַבּֽׁ¡ ַב בוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ֿ־בזַ בל וִבֱַ ַבזד . _________ . זדה ַבדזַ ַבם ײם ַבֳֻׁ: ִׁםֹ דַ םײָ ַבבו¡ ֳז םהׁ ַבהַ׃ דה ַבֿזֹ¡ ֿ װַ ּׁב ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ״זב ױבַֹ ֵדַדוה םזב ֳָז ד׃זֿ ַבֳהױַׁם:) דַ ֳׁם ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם דזֹ ֳװֿ ײָנַ דה םזדֶ׀ ((2). . זַבֽׁם ֳָה םזה ֳֻׁ ַבהַ׃ ֵֽ׃ַ׃נַ ֵָ־זַהו¡ זֳַֻׁ בדַ םָֽו ַבבו ֳז םָײו¡ זבדַ םֽׁ ַבדִדהםה ֳז םםוד¡ ַבֽׁם ָ׀ב ֳֻׁ דה םׁו¡ דה ַה ֳֻׁ בדנַה דׂםֿ ַבבד םׂםֿ ַב־װםֹ¡ ֵ׀ַ בד םַב ַבדֱׁ ד דַ םבד בד םׁרף בָו זבד ם־װ¡ זֿ ַ׃ַ׀ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה בד בַ םה זדה בָ בַ ם־װ (3)¡ זב׀ב בז זױב בדהַ¡ ֵבל דַ זױב ֵבםו בד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בײֽהַ בםבנַ¡ זבָםהַ ֻםׁנַ (4)¡ זֿ ַה ַבױַבֽזה דה ׃ב ַבֳדֹ םוֿזה בזָוד¡ םַׁהזה ָםה ֽםֹ ַֽבוד¡ זדֽזל ֳזַבוד¡ םזב ֵַָׁוםד ַבםדם: (דַ ׁײ זבם בל דבם¡ ֵבַ ־װם ֳה ֳזה ד׀ָנַ) (5). . ֵה ַבבזָ ֵ׀ַ ״ַב בםוַ ַבֳדֿ ׃¡ זֵ׀ַ ׀ׁ בַה זׁ¡ זֳֻׁ זװ¡ ז׀ב ַֽב ַבדִדהםה ֽרנַ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . _________ . ֵה ו׀ַ ַבֿםה ַָֹּֽ ֵבל דףה םָהרףל ודזדו¡ זםֽדב ד׃ִזבםו¡ זםװׁ ָ־״זֹׁ ֿזׁו¡ זבם׃ ַָֹּֽ ֵבם ֳָזַ ׁהַהֹ¡ זֳױזַ ״הַהֹ¡ בם׃ ַבהֶַֹֽ ַבֻבל. ורףֿ ֽ׃ַ׃םֹ בָ הֽז ַֽב ד ַבבו¡ זֳֽזַב ַבד׃בדםה .. ֵ׀ַ ׃ׁרף ַב־םׁ זֳֽׁ¡ ז׃ֱַ ַבװׁ זֳוד ֳה דִדה¡ ֽם ַבבָ¡ ם ַבדװַׁ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבֵֽ׃ַ׃ בַדֹ ֽםַֹ ַבבָ זׁוַֹ ַבװזׁ. . - דה בַדַ ַבֵֽ׃ַ׃: . - ֿםׁ דװַׁ ַבֵ־זֹ זדַַׁוַ. . - ַבֽׂה בֽׂהוד זַבֽׁ בֽׁוד. . - ַבזּֿ זַבֱַָ ם ַבדזַ ַבדִֹֻׁ. . - ַבֽׂה בל ַבה׃ ֵ׀ַ ֳ׀הָ . - ַבֳֻׁ ָדזַ ַבבד. . - ַבַהַב הֿ ִׁםֹ ַבדהׁ. . - ֳֽׁל ַבהַ׃ ַָבֵֽ׃ַ׃ ַבבדֱַ. . - ׃ז ַבבזָ ֵ׀ַ ״ַב בםוַ ַבֳדֿ. . - בַ םזד ַבֿםה ֵבַ בל ֳַ ַבדֽׁםה בםו. . ַבױב ַב־ַד׃ . ַבהַֹ זַבֹ . «זה הנַ ה ֳװׁ ַבהַ׃». . ױזֹׁ ַבבַוֻ בל ַבֿהםַ¡ ַבדוַ בל ַבַ׃ַֻׁ דהוַ ָּװ ז״ד¡ ַב׀ם םׁײל ַָבֿהםֹ¡ זםַֿ ַבװזל¡ זםץבֽצ ם ַב׃ִַב¡ ו׀ו ַבױזֹׁ בַ ה׃ּד ד ֹׂ ַבדַּוֿ¡ זהַו¡ זו¡ זׁײַו ָדַ ׃ד ַבבו בו. . ֵה ַבַ׃׃בַד בֿזַם ַב״ד בם׃ בו הוַםֹ¡ ֵ׀ַ ֳׁ־ל ַבדֱׁ הַה װוזַו÷ ב׀ב ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «.. ֵה ו׀ַ ַבדַב ־ײֹׁ ֽבזֹ¡ דה ֳ־׀ו ָ׃־ַזֹ ה׃ ָזׁ בו םו¡ זדה ֳ־׀ו ֵָװַׁ ה׃ בד םַָׁ בו םו¡ ַב׀ם םֳב זבַ םװָ ..» (1). . זםבָ ַב״ד בל ַבדהַ׃םה ם ַבֿהםַ זׂםהוַ¡ זַבד״בםה ֿזדַ ֵבל דה וז זוד¡ םבב ַבֵדַד ַבהזזם ׀ב ָזבו: (בֳה ַבֵה׃ַה ֵ׀ַ ֳׁל דה ײב בםו ם ַבֿהםַ¡ ״בָ ה׃ו דֻב ׀ב¡ זַ׃ױׁ דַ הֿו דה הדֹ ַבבו ַבל¡ זֽׁױ בל ַבַֿׂםַֿ÷ בםבֽ ָ׀ב ֳז םַָׁו¡ ו׀ַ וז ַבדזּזֿ ם ַבָ ַבהַ׃ ...) (2). . זו׀ַ ַבֽׁױ ַבֶַֿׂ ם ה׃ ַבדֱׁ¡ ם׃ֿ בםו ֿםהו¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «דַ ׀ֶַָה ֶַַּה ֳׁ׃בַ ם הד ֳָ׃ֿ בוַ דה ֽׁױ ַבדֱׁ . _________ . זַבב ַבבָם ַבֶַֿׂ ָׂםהֹ ַבֽםַֹ¡ זַָבַ׃ַֻׁ דה ַבדַב¡ ם׃ָֿ ַבדֱׁ¡ זֿ ַֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ֳזבֶ ַָבַ׃ֹ: «׃ ָֿ ַבֿםהַׁ¡ זָֿ ַבֿׁוד¡ זָֿ ַב־דםױֹ: ֵה ֳ״ם ׁײם¡ זֵה בד ם״ ׃־״¡ ׃ זַה׃ ...» (2). . זבַ הַב ַבהַֹ ֵבַ ָדַּוֹֿ ַבה׃ זָזם דה ַבבו «.. דה ם׃ םו ַבבו¡ זדה ם׃ה םהו ַבבו» (3) זֿ ַה ַבױַָֽם ַבׁםד ֽםד ָה ַֽׂד םדה דה ֳה םֳ־׀ ֽו ם ַבםֱ - ׁד ֵבַֽֽ ׃םֿהַ דׁ בםו - זם׃ׁ ַָה ּֽׁ ׃ָָ ׀ב ָזבו: (זֵהדַ ֳדה ֽםד דה ֳ־׀ ַב״ֱַ - ד ֳהו ֽו - בֳהו ־װם ֳה םָב דה ֳֽֿ װםֶַ¡ םַֿ ַבֳ־׀¡ ַּזׂ ָו ה׃ו ֵבל דַ בַ םׁםֿו¡ ״דוַ ה ׀ב¡ זׁ דַ םׁםָו ֵבל דַ בַ םׁםָו ..) (4). . זֿ ֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֳוב ַבּהֹ: «ם ד¡ ׀ז םַב» (5) ֵ׀ ֳהו םַּוֿ ה׃ו ד זּזֿ ַבַֹּֽ. . זדה דַד ַבַ׃ַ: ֳה ָײ ַבױַָֹֽ ַהזַ םַָםזה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ֳבַ ם׃ֳבזַ ַבהַ׃ װםֶַ¡ זםױ ַבׁזַם ַֽבוד ָֿ ׁ׃זב ַבבו¡ םזב: (.. בֿ ַה ָײ ֳזבֶ ַבהׁ ם׃״ ׃ז״ו¡ דַ ם׃ֳב . _________ . זדה ַבדַּוֹֿ ֳבַ זה ַבװזל ֵבַ ֵבל ַבבו¡ זֳבַ םהׁ ַבּׁ ֵבַ דהו ׃ַָֽהו¡ ם ַבֽֿםֻ: «דה ֳױַָו ַֹ ֳהׂבוַ ַָבהַ׃¡ בד ׃ֿ ַו¡ זדה ֳהׂבוַ ַָבבו¡ ֳזװ ַבבו בו ַָבהל: ֵדַ ָדז ֲּב¡ ֳז הל ַּב» (3). . זם ַֽבַ ַבײׁזֹׁ ַבװֿםֹֿ ַבם ֿ ַבדֱׁ ֵבל ֳה םדֿ םֿו ַָב׃ִַב¡ װׁ״ ַב׃ִַב ֿד זַּֿה ַבהל בזױ ַבבו ַבֱַׁ ָזבו: םזב ַָה ּֽׁ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '÷ ֵ׀ דה ַ׃״ַ ײַָׁ ָוַ וז זַּֿ בהז דה ַבהל¡ זַבדַֿׁ ַָב׀םה ֳֽױׁזַ: ַב׀םה ֽױׁוד ַבּוַֿ÷ ֳם: דהוד ַבַװַב ָו דה ַבײָׁ ם ַבֳׁײ - ֳם ַבַֹּׁ - בַװַבוד ָו ה ַב׃ָ) (4). . ַבױזֹׁ ַבם ֳ׀צה םוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָב׃ִַב¡ םֿוַ ָֽֿ דםה «ֽל םױםָ זַדנַ דה םװ¡ ֳז ׃ַֿֿנַ דה םװ ... דַ ׃זַוה . _________ . זֿ ׀ׁ ַבֵדַד ַבהזזם ַַ ַבבדֱַ בל ַבהום ה ַב׃ִַב בםׁ ײׁזֹׁ¡ זַװׁ״ ם ׃ִַב ַבַֿׁ בל ַב׃ָ ֻבַֹֻ װׁז״: (ֳבַ ם׀ב ה׃ו¡ זבַ םבֽ ם ַב׃ִַב¡ זבַ םִ׀ם ַבד׃ִזב¡ ֵה ֿ ֳֽֿ ו׀ו ַבװׁז״¡ ום ַֽׁד ַָבַַ¡ זַבבו ֳבד) (2). . זַבדַב ַב׀ם םֳם ָםׁ ״ב ַבה׃ ֵבםו¡ ַב םו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֱַּ דה ו׀ַ ַבדַב װםֱ - זֳה םׁ דװׁ זבַ ׃ֶַב - ־׀ו¡ זדַ בַ¡ בַ ץָצו ה׃» (3)¡ זײרףב ַָה ָ״ַב ַבֳ־׀ בל ַבׁ¡ ָװׁ״ ֿד ַ׃װַׁ ַבה׃¡ זברףב ַבֳײבםֹ ָדַ םֿב בל דׂםֿ ו ָ״ֶַָ ַבָװׁ¡ ַב: (זַבזּו ם בםב ַבֳײבםֹ: ֳה ַבֲ־׀ ֳזה ם ַבדב¡ זֳבׂד בבױםֹֽ דה ַבַׁ¡ בֳהו ֵה בד םֳ־׀¡ ַה הֿ ה׃ו ד״זנַ ַָבדב¡ ֿ בַ םּֿ ּֿרף דףה ֳ־׀¡ ׁזהנַ ֵבל ֳהו םׁ דבׂד¡ ָ־בַ ַב׀ם םֳ־׀¡ ֵהו םזה ד׃װׁנַ ֳָה ַבדב זַָּ בםו¡ םּֿ ּֿרףו םו) (4). . זבם זׁ ם ַבד׃בד¡ ֿזַם ַבַםֹ זַבהַֹ¡ ָװׁ זֹׂ¡ ַֿו ַבֵ׃בַד ֵבל ַבדב¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זַב׀ם ה׃ם ָםֿו¡ בֳה םֳ־׀ ֳֽֿד ָֽבו¡ םֽ״ָ בל וׁו¡ ־םׁ בו דה ֳה םֳם ּׁבנַ ם׃ֳבו¡ ֳ״ַו ֳז דהו» (5)¡ ז׀ׁ ַָה ּֽׁ דה זֶַֿ ַבֽֿםֻ: . _________ . םזב ֳֽדֿ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבזב זַב׃ָ: (ֳֹּׁ ַבבםד זַבבד¡ ֳָֽ ֵבָ דה ַבּבז׃ בַהַׁ דַ ם ֳםֿם ַבהַ׃¡ - זַב ֳםײַ -: דה ּב׃ זבד םֽׁ¡ ֿו ה׃ו ֵבל דַ ם ֳםֿם ַבהַ׃) (2). . זַבׂוֿ ָדַ ם ֳםֿם ַבהַ׃¡ םָָֽ ַבדֱׁ ֵבםוד¡ זם זױםֹ דזֹּׂ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. זֳּדצ ַבםֳ׃ף דַ ם ֳםֿם ַבהַ׃» (3)¡ דַ ם זױםֹ ָּׁםב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «.. זַבףד ֳה װׁ ַבדִדה םַדו ַָבבםב¡ זׂו ַ׃הִַו ה ַבהַ׃» (4). . זֵ׀ַ בדהַ דַ ַה בםו ַֽב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ וַה בםהַ ֳה הה ָדַ הֽה םו¡ ֿ זױ ַֽבו ַבהדַה ָה ָװםׁ ָזבו: (בֿ ֳׁםץ הָםרףד¡ זדַ םּֿ דה ַבֿב דַ םדבֳ ָו ָ״הו) (5)¡ זַה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֿז: «ַבבוד ַּףב ׁׂף ֲב דֽדֿ זנַ» (6). . זדה ֳ׃ַָָ ַבהַֹ: ֳה םהׁ ַבדֱׁ ֵבל ַֽב דףה ַה ֿזהו÷ בםׁ . _________ . זױַָֽ ַבה׃ ַבםֹ בַ םׁײל ֳה זה םֿו ַב׃בל¡ זׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ַבםֿ ַבבםַ ־םׁ דה ַבםֿ ַב׃בל¡ זַבםֿ ַבבםַ ַבדהֹ זַב׃בל ַב׃ֶַבֹ» (2)¡ ז׃םזה ֳֻׁ נַ÷ ֽםה ם־םב ו׀ַ ַבױזםׁ בדַב ַבױֹֿ: ם׀ׁ ָֿ ַבבו ָה ַבֳׁד ֳהו ״בָ ָםׁנַ דה ָם ַבדַב¡ ׁײ בםו ּדב דה ַבױֹֿ¡ ֳָל זַ׃הׁ ֳה םׁײ בםו ׀ב¡ זַב בױַָֽו: (ֳָֽ ֳה ּׁבַנ ַָֿהַנ ם םזד ַֽׁ¡ ׃ב ב דַ ֽ ֵַׁׂו זׁץתףםתו¡ ֻד ֳ״ַו¡ װָׁו¿ ײָ ַבּׁב זַב: םׁ ַבבו ב¡ ֳזב בם דֻב ו׀ַ¿! ַב ָֿ ַבבו ָה ַבֳׁד: ֵהדַ ַבױֹֿ ֳז׃ַ־ ַבהַ׃÷ ם׃בזהוַ הוד) (3). . זזדַ םץזרצם ַבהַֹ: בד ַבדֱׁ ֳָה ַב׃ִַב ׀ב ם ַבֿהםַ¡ ז׀ַָ זײםֹֽ ם ַבֲ־ֹׁ¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ׃ֳב ַבהַ׃ ֳדזַבוד ֻׁנַ¡ ֵהדַ ם׃ֳב ּדׁנַ¡ בם׃ב ֳז בם׃ֻׁ» (4). . ז׀ב (דה ׃ֳב זהֿו דַ םהםו¡ ֵהדַ ם׃ֻׁ דה ַבהַׁ) (5)¡ זבדַ׀ַ ם׃ֻׁ דה ֽםׂ בו ַבֿהםַ ֳָדהוַ זַםוַ זז םזדוַ¿: «דה ֳױָֽ ֲדהַ ם ׃ָׁו¡ דַל ם ָֿהו¡ הֿו ז ָזדו¡ ֳהדַ ֽםׂ . _________ . זדַ ֶַֹֿ ַבַ׃ַֻׁ זַבהׂ ֵ׀ַ ַה ַֽםַַּ ַבדֱׁ דֽֿזֹֿ ָײׁזַׁ דםהֹ¿: «זוב ב דה דַב ֵבַ דַ ױֿ ֳדײם ֳז ֳב ֳהם ֳז בם׃ ֳָבם¿!» (4). . זַב־בב ם הַֹ ַבד׃בד ֿ םהװֳ ה ַוַׂׂ ָײ דַוםדו ַבֵםדַהםֹ¡ דה ַבׁײַ ַָבֿׁ¡ ם ַב׃ׁ זַבם׃ׁ¡ ב׀ב ַה דה ֶַֿו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. זֳ׃ֳב הםדנַ בַ םהֿ¡ זֹׁ םה בַ ה״¡ זֳ׃ֳב ַבׁײַ ַָבײֱַ» (5). . זם ֱַֿ ַבַ׃־ַֹׁ: «.. זַֿׁ בם ַב־םׁ ֽםֻ ַה ֻד ׁײרצהם ָו» (6)¡ זדה ֿזַם ַבׁײַ ַָבםׁ ַָבֳּׁ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «בז בדזה דַ בד הֿ ַבבו¡ בֳָָֽד ֳה ַֿֿׂזַ ַֹ זַֹּֽ» (7)¡ ז׀ב זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בז בדזה דַ ַֿרץ־צׁ בד¡ דַ ֽׂהד . _________ . ֿ םזה ֳָ םׁנ ַהנַ ד׃נַ¡ דַ ֿ םזה ַבהם ״דַנַ ּװַ¡ ׀ב בֳה ַבהףל הל ַבה׃¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בם׃ ַבהל ה ֹֻׁ ַבׁײ¡ זבה ַבהל הל ַבה׃» (2)¡ זֿ זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַֽב ַבהַ׃ ם ַבׁזה ַבדֳ־ֹׁ¡ ֿ דה ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ «.. זֳה ם״ל ַבּׁב ֳב ֿםהַׁ¡ ם׃־״וַ» (3)¡ זו׀ַ דה ֳװֿ ױזׁ ַבֽׁױ זַב״ד¡ דַ ֳה ַבהַֹ ֳבל ױזׁ ַבװׁ זַבׁײַ: «.. זה הנַ ה ֳװׁ ַבהַ׃» (4). . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבד׃׃בד בֿזַם ַב״ד ַב׀ם םֳב זבַ םװָ. . - ַבהַ׃ בל ַבֿהםַ דה ֿזַם ַב״ד. . - בַ ץהַב ַבהַֹ ֵבַ ַָבדַּוֹֿ. . - דה דַד רףֹ ַבױַָֹֽ ָםוד בל ֳבַ ם׃ֳבזַ ַבהַ׃ װםֶנַ. . - דה װׁז״ ַבבדֱַ ם ַב׃ִַב: . - ֿד זַּֿה ַבהל. . - ֿד ֵ׀בַב ַבה׃. . - ֿד ַבֵבַֽֽ ם ַב׃ִַב. . - ֿד ַ׃װַׁ ַבה׃. . _________ . - ַבדב בֳדםה ַבַםֹ. . - ַבֱַַֿ ַָֽב ַב׃ב. . - ַבהׁ ֵבל דה וז ֿזה. . - ַ׃ֽײַׁ דַ ם ַב׃ִַב דה ׀ב ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . - ַֽםַַּ ַבדֱׁ דֽֿזֹֿ בַ ַֹּֽ בב״ד. . - ױַָ ַבהַֹ ַָב־בב ֵ׀ַ ַוׂ ַבֵםדַה ַָבֿׁ. . - דה ֳָׁ ַבֳֽזַב הַֹ ַבםׁ ז״ד ַבהם. . - ַבהַֹ ֳבל ױזׁ ַבװׁ זַבׁײל. . **** . <font color="#800000">ַבַָָ ַב׃ַָ דה ֳ־בַהַ ם ײָ״ ַב׃בז</font> . ַבױב ַבֳזב: ּהָ ַבה. . ַבױב ַבַֻהם: ַבֳ׀ַׁ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבױֿ. . ַבױב ַבַָׁ: ַבדַֹּׁ זַבױֽםֽ. . ַבױב ַב־ַד׃: ַבֽׁױ בל ַבַהַ. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבדַֿזדֹ בל ב ַבדׁז. . **** . ַבױב ַבֳזב . ּהָ ַבה . «ֵה ַב׃םֿ בדה ּץהרצָ ַבה ..». . ההם ַָבהֹ דַ םױםָ ַבֿׁ ֳז ַבּדַֹ דה ובַ ֳז ַּׁ ם ַבד׃זל ַבֵםדַהם¡ ֳז ֹׂׂ ם ַבױ ַבֵ׃בַדם. . דה ֳזב ֳ׃ַָָ ַבזז ם ַבהֹ ַ׃ַֿֿ ַבבָ בףָזבוַ דַ ם ַבֽֿםֻ «ץׁףײ ַבה בל ַבבזָ .. זֳם בָ ֳץװׁצָףוַ הץצף םו הֹ ׃זֱַֿ» (1)¡ ז׀ב ףָזב ַב׃ם םוַ¡ ם ַבױֽםֽ «.. ַבדַװם םוַ ־םׁ דה ַב׃ַם¡ דה װׁ בוַ ׃װׁו» (2)÷ ֳם: דףה ״ברף בוַ ױׁו םוַ. . זֳװֿ דַ םץִּרצּ ַבה ַב־זײ ַָבֳב׃הֹ¡ םזב ַבׁ״ָם ם בםב ֳ׃ַָָצ ֻםׁע דה ַבה ֳהוַ ֳָֿ: (ַָב׀ָ הֿ ֳֶדֹ ַבּזׁ¡ זהב ַבֳ־ַָׁ ֵבםוד¡ ָׁדַ םהװֳ דה ׀ב ַבײָ זַבב¡ ֳֻׁ דדַ םהװֳ דה זז ַבהֹ ה׃וַ) (3). . זד ָץׁץ ַבהֹ ֽםהדַ םָהם ַבדֱׁ דזו בל זוד!! ז׀ב דֻבדַ ֽױב ד ַבױַָֽםרףםה ַבׁםדםה ֳָם ָׁ זדׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ֽםהדַ ֳװַׁ ֳָז ָׁ ֳָדםׁ ּׁב בל זֿ ָהם דםד זֳװַׁ דׁ ֳָדםׁ . _________ . זֳ־״ׁ דַ םזֿ ֵבל ַבה ֿםד ַבֳׁם בל ֽד ַבװׁ¡ ֿ ֱַּ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳה ׃וב ָה ֽץהףם ַב הֿ הֹ ַבױַָֹֽ: (ֳםוַ ַבהַ׃ ַודזַ ֳׁםד בל ֿםהד) (2). . זֿ ׁ דה ַבהֹ םבַֽ ֳובוַ זֳה ַׁו בב־זײ םוַ דַ זֿׁ ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ - ׁײם ַבבו הו -: (ֵה הַֿ הַֿז¡ זֵה ׁוד בד םׁז¡ זֵה וָׁ דהוד ֳֿׁז) (3). . זֿ םזה ַ׃בַד בֵדַֹׁ בַ ֿׁ בםוַ ׃ָָף הֹע ב זבדה ד¡ זב׀ב ּׂ דׁז ָה ַבַױ - ׁײם ַבבו הו - ּׂנַ װֿםֿנַ בדַ ֽײׁו ַבזַֹ¡ ז׀ׁ ֽםַו ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ֳה ַב: «בז ד ֽםהֶ׀ע ַב ַבהַ׃: והםֶנַ בדׁז ֳ׃בד זַה בל ־םׁע דַ ׁץּצם בו ַבּהֹ¡ ֻד בָ׃ ָֿ ׀ב ַָב׃ב״ַה זֳװםֱַ¡ בַ ֳֿׁם בםרף ֳד בם ..» (4). . זֵה ה ם דזײ ַבֿזֹ ֳז ַבֵדֹׁ בַ ֽדב ַבהַ׃ דַ בַ םץ״צםזה¡ הוד¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ בד ֳה דַ׀ַנ - ׁײם ַבבו . _________ . זֵה ַבַהװַב ַָבזב ה ַבדב ֻםׁנַ דַ םײם ֵבל ֻםׁ דה ַבה זַבדװבַ¡ םזב ַָה םדםֹ - ֽׁדו ַבבו -: (ֵ׀ַ ׁ ַבהַ׃ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו ֿ םָבםוד ֳָה םז ָםהוד ַבֿזַֹ¡ ֽל  ָםהוד ַבהֹ - דַ וז ַבזַ -) (3)¡ זם ַבדֻב: (ַב׃ׁ ַב׀ם ׃זֿו ַבָ״ַבֹ םּםֿ ַבדװַַָ) (4). . ֵה דה ֲַֻׁ ַבהֹ ֳהוַ ץה׃צם ַבזַםה םוַ ֶַֽ םׁזהוַ זֽֿזֿנַ ַהזַ םבׂדזהוַ¡ זֵה ַבזַצ ם ַבהֹ ־ זַו¡ זםׁרץ ֿםהו¡ זב׀ב ֽםה םָֿ ֳהַ׃ ה ַבֽזײ ַה םהוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֳדו םַָּ: «בַ ֿׁם דװזַ בל ַבףותףׁל»¡ ַב ַׁזם ַבֽֿםֻ - ַָה ֳָם דץבףםתֹ -: (ַבבוד ֵהַ הז׀ ָ ֳה הּׁ בל ֳַָהַ ֳז הץףה) (5). . זם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ם׃ֳב םו ֽץ׀ףםֹץ ה ַבװׁרצ: «.. םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַבוֿהֹ בל ַבֿ־ה דַ ום¿ ַב: «בַ ּׁ בזָ ֳזַד בל ַב׀ם . _________ . ׁל ַבּׁב ַבַב זבַ ֿׁם ֳםה ׀וָ בו ם ַֽב זז ַבהֹ¡ םהב ַָה ּֽׁ ֽֿםֻנַ בַָה ֳָם װםָֹ ם ַבה: «ֻד הֹ דזּ דזּ ַבָֽׁ זום ַבם םױָֽ ַבהַ׃ םוַ ַבָוֶַד»÷ ֳם: בַ זב בוד¡ זםִםֿו ֽֿםֻ ֳָם דז׃ל: «׀וָ זב ֳֻׁ ׀ב ַבׂדַה» (3). . זֽםה ָםרףה ַָה ּֽׁ ַ׃ַָָֽ ַבַ׃ַ׀ֹ דה ַבה¡ ֽל ם ֽ דףה בד ֳהו בל ֽ¡ בב ׀ב ָזבו: (בֳהוַ ֿ ץײצם ֵבל זז דַ בַ םׁל זזו) (4). . זדה ֳ־״ׁ ֲַֻׁ ַבזז ם ַבה ַהַֿד ַבֳֻׁ ַָבדזֹ¡ ׁזל ֳֽדֿ (ֳה ֳ־ַנ בֳָם דז׃ל ַה ם׃ׁ ם ַבהֹ ּב םהוַו זבַ םהום ַב: (ֵה ה ֳׁל ׃םם דהם ַבם׃םׁ - ֳז ַב דה ַבדזֹ - ֿזה דַ ֳׁל ...) (5)¡ ָב זם׃ױׁ ַבהַ׃ ַבדַױם. םזב ַָֿבבו ָה דׁ: (ם ַבהֹ בַ ׁזה ַבב װםֶַנ) (6)¡ דַ ׃ָםב ַבהַֹּ דה ַבה¿ . דה ַבדהּםַ דה ַבה: ֳה הַׂב ה ֽ ם ַבֿהםַ¡ זֵה ַה . _________ . םזב ַבהזזם ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: (דהל ַבֽֿםֻ ַבֻֽ בל ַבדַָֹֿׁ ֵבל ַבֳדַב ָב ׀רץׁוַ¡ זַבַװַב הוַ ָדַ םֻֽֿ דה ַבה ַבװַבֹ ַבדַׁדֹ ַבדַֹֻׁ) (4). . זדףה ַה םדב ֳ׃ַָָ ַבהֹ בם־ברףױ דהוַ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «׃רצׁזַ םוַ צ׃צםרףד» (5) ֽל ֵה ָ ָה דַב - ׁײם ַבבו הו - ם׀ׁ ם ױֹ ַבֻבַֹֻ ַב׀םה ־בזַ÷ ם ֱַּו ַָ דה דב ׃רףַה זםו (ֿ ָבהם ֳה ױַָֽ ֿ ַּ¡ זבד םּב ַבבו ַָֿׁ וזַה זבַ דײםֹ¡ ַבֽ ָהַ הץזַ׃צ)¡ םזב ָ: (ב בדַ ֳׁוַ: זו׀ַ ֳםײנַ דה ַבָבֱַ םדרףד ַבהרץזׁ ׃ּׁץו ָוַ) (6). . _________ . זַבֱַֿ ַָבֽדַםֹ דה װׁזׁ ַבה ׃ָָ דה ֳ׃ַָָ ַבהַֹּ ם ד׃הֿ ֳֽדֿ: «זֵ׀ַ ֳֿׁ ַָָֿ הֹ ֳה ָײהם ֵבם םׁ דזה» (3)¡ זם ֱַֿ דׁ - ׁײם ַבבו הו -: (הז׀ ַָבבו דה װׁ ַבה)¡ זַב ֳה׃ - ׁײם ַבבו הו -: (ֶַ׀ַנ ַָבבו דה װׁ ַבה) (4). . זםהּם הֿ ַבבו ֳה הׁ ַבהֹ¡ זבַ ׁײל ָוַ¡ זבַ םה בםו¡ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. זֳם בָ ֳהׁוַ ה םו הֹ ָםײֱַ ֽל םױםׁ ַבבָ ֳָםײ דֻב ַבױַ בַ ײׁו הֹ דַ ַֿדצ ַב׃דַזַ זַבֳׁײ» (5). . זֳוד ַבדהּםַ ֳה םו ַבדֱׁ ֿםהו¡ זֳה םדםׂ ֽֿזֿ ַבװׁ - ֿזה ַבַָ׃ - ֿ הב ַָה ּֽׁ ה ַָה ֳָם װםָֹ ֽֿםַֻנ ה ֽ׀םֹ םזב םו: (בַ ײׁ ַבהֹ דַ ׁ ֿםה¡ ֵהדַ ַבהֹ ֵ׀ַ ַװָו בם ַבֽ זַבַָ״ב) (6). . זׁד ב ו׀ו ַבֳ׃ַָָ ַבדהּםֹ זםׁוַ¡ בַ ָֿרף בבבָ דה ֳה םָל . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דה ֳ׃ַָָ ַבזז ם ַבהֹ: . - ַ׃ַֿֿ ַבבָ בָזבוַ. . - ַב־זײ ַָבֳב׃הֹ זַַֿ ַבֳזוַד. . - ֿםד ַבֳׁם בל ֽד ַבװׁ. . - ַ׃בַד ֵדַֹׁ בַ םץַה בםוַ. . - ַבַהװַב ַָבזב ה ַבדב. . - דה ֲַֻׁ ַבהֹ: . - ץה׃צם ַבהַ׃ ֶַֽ םׁזהוַ. . - ׁ ַבֿםה. . - ץ׀וצָ ַבב. . - ֿד ַבֳֻׁ ַָבדזֹ. . - דה ַבדהּםַ דה ַבה: . - ַבהַׂב ה ֽ ם ַבֿהםַ. . - ַבו ם ַבֿםה. . - ַב־בױ דה ז׃ֶַב ַבהֹ זֳ׃ַָָוַ. . - ֿד זבם ֵדֹׁ ם ַבהֹ. . - ַבֱַֿ ַָבֽדַםֹ דה װׁוַ. . - ֵהַׁ ַבבָ בבהֹ. . - ַבׂזֿ ַָבדב ַבױַבֽ. . - ַּהַָ ַבה ֽ ַָׁהם ֳֻׁ דה זהו ׃ָנַ ָװׁםרנַ. . ַבױב ַבַֻהם . ַבֵ׀ַׁ . «דףה ֳַב ד׃בדנַ ֳַבו ַבבו ֻׁו». . בדַ ַָב ַבהַ׃ ָ׃זֱ ַבה זַָבדַָֹֿׁ ַבל ַבהם זַבֳֻםד¡ ַה בַ ָֿרף דה זֹ ד (ַבֵ׀ַׁ)¡ זההם ָו: ַבז ה ַבד־״ֶ ַבד׃ם ה ֵ׃ֱַו¡ זָזב ׀ׁ ױַָֽ ַב׀ׁ¡ זַבדַ׃ ַב׀ׁ בדה בַ הׁ ׀ׁו. . ם׃ַֿ ם ָזב ׀ׁ ֵ־זַה ֳז ַבדַ׃ ַב׀ׁ בוד¡ ֳה זה ם זםד ַבהַ׃ זַבֽד בל ֳדַבוד¡ ָםֿנַ ה ַבַַֿֿ ֳָׁם¡ דודרנַ בה׃¡ םזב ׃וב ָה ֽץהףם - ׁײם ַבבו הו -: (םַ ֳםוַ ַבהַ׃! ַודזַ ֳׁםד בל ֿםהד÷ בֿׁ ֳׁםהם םזד ֳָם ּהֿב זבז ֳ׃״ם ֳה ֳֿׁ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֿֿׁו ..) (1)¡ זבב דזבו ב ֳָהוד - ם הׁ ַבב - דַ ַהזַ ם׀ׁזה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ױבֽ ַבֽֿםָםֹ¡ דדַ ַֿ םּבוד םֿׁזה ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ז ׃זֱ ַבֿםׁ דה ָב ַבד׃ַֹׁ ֵבל ַ־ַ׀ ֳׁם ֳז דז. . דַ ם׃ַֿ בל ַבֵ׀ַׁ÷ ַבו ם ַבֿםה זֵַֿׁ ֽֿזֿ ַבװׁ¡ םזב ֳה׃ ָה דַב: (בֿ הַ הױבם ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױבַֹ¡ בז ױבַוַ ֳֽֿד ַבםזד בצָתץדזוַ בםו) (2)¡ ֿ םזה דהװֳ ֵהַׁ וז ּוב¡ זבם׃ ־״ֳ ֳ־ם. . זֽםה ם־ַב ֳ־ז ם ַבַּוַֿ¡ ֿ םזה ם ַבֳדׁ ׃ףֹ בַ . _________ . זבם׃ דה ַבזל ֳה ָ ףזתַׁ ַבהַ׃¡ זֽױל בםוד ׂבַוד¡ ֿ (הול ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ם״ׁ ַבּׁב ֳובו בםבנַ÷ ם־זרףהוד¡ ֳז םבד׃ ַֻׁוד) (2)÷ ז׀ב בֳה ַבֳױב ֽ׃ה ַבה זַב׃ׁ¡ זבם׃ ֵַדֹ ַבֹּֽ בל ַבהַ׃ ֳָֻםדצוד ֳז ַ׃ַּֿׁוד בבזז ם ַבֵֻד¡ ׀ב ד־ַב ב־ב (ַבֵ׀ַׁ). . זֵ׀ַ ׁףײ ֳ־ז בם ׀ׁנַ¡ בַ ץַּֿצבו םו¡ םזב ַָה ַבםד: (זבַדֹ ַבׁד זַבזַײ¡ ֳה ֵ׀ַ ֳׁם ַב־בב ם ׀ׁו¡ בַ זו בםו זבַ ַּֽו÷ זב: םדה ֳה םזה ַבֳדׁ דַ זב) (3). . זֵה ֿזַם ַבֵ׀ַׁ בֻםֹׁס÷ בל ֳׁ׃צוַ ֳה ַבבו ׃ַָֽהו םָֽ ֳה ם׀ׁ זב׀ב בַ ם׀ָ ַָֿו÷ ֽל םםד בםוד ַבֹּֽ÷ ָֽםֻ בַ םָל בוד ׀ׁ¡ זֿ ױֽׁ ָ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «זבַ ֳֽֿ ֳָֽ ֵבםו ַב׀ׁ דה ַבבו¡ זדה ֳּב ׀ב ָֻ ַבדָװׁםה זַבדה׀ׁםה» (4). . זב זַֽֿ דהַ בַ ָֿ ֳה םוז¡ זםָֽ הֶֿ׀ע ֳה םּֿ דה . _________ . זדה ֿזַם ַבֵ׀ַׁ דַַֹׁ ַבײ ַבָװׁם ַב׀ם םױםָ ב ֵה׃ַה¡ ֵה ֲ־ׁ ּׁב םֿ־ב ַבּהֹ בדַ ֳ״ַו ָׁו װֹּׁ ׁםָֹ ֵבל ַבּהֹ ם׃ב ָוַ¡ זםװׁ״ ַבבו בםו ֳה םַוֿ בל ֳבַ ם״בָ םׁוַ¡ זָֿ ֳה םַוֿ בל ׀ב¡ םׁל װֹּׁ םׁוַ ֳָׁ ֵבל ַבּהֹ¡ ם״בָ דה ָׁו ֳה םֿהםו ֵבםוַ¡ זַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «זָׁו ׂ זּב ם׀ׁו÷ בֳהו םׁל דַ בַ ױָׁ בו בםו» (2)¡ בז ׀ׁ ו׀ַ ׃ז ׀ׁ ֳ־ַ ם ֻםׁ דדַ בַ ױָׁ בו בםו¡ זבהַ הײ. . זדה ױזׁ ַבֵ׀ַׁ ֳה ׀ׁ ױַָֽ ַבדהׂבֹ זַבזַּוֹ ַב׀ם בַ םׁ ַָבװׁ¡ בַ ב בםו¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ ֵַָבֹ ֻׁו: «ֳםבזַ ׀זם ַבוםֶַ ַֻׁוד ֵבַ ַבֽֿזֿ» (3). . זבדַ ֳָֿ ָזַֿׁ ַֿזֹ ָֿ ַבבו ָה ֳָם בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב ׃ֿ ָה ץַָֹֿ: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ַץ הו זַױֽ» (4) זבב ״בָ ַבז÷ ֳָה ו׀ַ ַבּׁב ַֿ םזּ דבַנ בל ַבדֿםהֹ¡ זֳהו ֳֽ׃ זֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿזדו ֵבל ַבדֿםהֹ - ֿ ַ׃בָו דבַנ¡ ז׀ב ׃ׁ ַֿזו¡ זַה ו׀ַ ַבבםב דַֽזבֹ דה ׃ֿ ָה ַָֹֿ בֵ׀ַׁ ֳׁ׃ ַבדהַםה ֳדַד . _________ . זבדַ הׂב ֲםֹ ַב׀ װׁ״ ֳָֹׁ װוזֿ¡ ׃ֱַב ׃ֿ ָה ַָֹֿ: «ֳו׀ַ הׂב םַ ׁ׃זב ַבבו¿!»¡ ָּ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ׃ִַבו¡ םׁ ֳה ַבֳהױַׁ ַבזַ: «םַ ׁ׃זב ַבבו! בַ בדו÷ ֵהו ּׁב םזׁ» ֻד בד ׃ֿ: «זַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵהל בֳבד ֳהוַ ֽ¡ זֳהוַ דה ַבבו ַבל» (1)¡ זזײֽ ׃ָָ ׃ִַבו¡ ֳָהו בז ׀וָ םָֻֽ ה ֳָֹׁ װוזֿ¡ םזה ַבַׂהם ֿ ײל ַּֽו¡ ָצב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ׁו¡ זֳבדו ֳה ַבבו ֳםׁ דהו¡ זו׀ַ ֵה ַה בֳ־ם ״ַָ ־ַױֹ ֿו ֵבל ׃בז בַ ׁײַו ֳזב בו¡ זֳׁ ָו¡ זַ׃זײֽו. . זֵה דה ֿזַם ַבֳ׀ַׁ ז ַבּוב דה ַבד׀הָ ם ֽֿםֻ דַׂ ֳהו בדַ ֱַּ םׁ ַָבׂהַ ַב בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בב ָרףב¡ ֳז דׂ¡ ֳז הׁ»¡ םזב ַָה ַָ׃: (ֳהו ם־ַ ֳבַ םֿׁם דַ ַבׂהַ) (2)¡ ־װםֹ ֳה םזה ֿ ּוב ַבדהל ַבװׁם בבׂהַ ַ׃׃ׁ¡ בדַ ֽ דה זזו םדַ בַ םֽדב ַבװ¡ ֳַד בםו ַבֽֿ ַבװׁם. . זדה װזַוֿ ַבֳ׀ַׁ ַָבּוב ױֹ ּׁב דדה ָבהַ¡ «״בָ דה ָהםו ֳה םץֽׁזו ֵ׀ַ דַ¡ זם׀ׁזו ם ַבׁםֽ÷ ֽל בַ םֿׁ ַבבו בל ּדו ז׀םָו - ָהו - ּדו ַבבו¡ ז׃ֳבו דַ ֿ ֵבל ו׀ַ¿ ַב: םַ ָׁ ־װם¡ ׁ ַבבו בו» (3)¡ זַ׃ֿב ָײ ַבבדֱַ ָ׀ב בל ֳ׀ַׁ ו׀ַ . _________ . זֵהרף ָײ ּזַהָ ַב־םׁ ם װ־ױםֹ ֳ־ם ַבד׃בד בֿז ֳה ׀צׁףו¡ ֳָה ַבװׁ בם׃ ֳױםבנַ ם ה׃ו¡ זם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳה ּׁבנַ ּבֿ ָװָׁ ַב־דׁ¡ בהו ּׁב דה ַבזד¡ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «בַ בהזו¡ זַבבו דַ בד ֳהו םָֽ ַבבו זׁ׃זבו» (2)¡ ַבֳ׀ַׁ ָבד׃ֹ ַבֽהַה זַבׁ זַבֵַהֹ בל ַבװם״ַה¡ םדַ ַֿ ַבֽֿ ֵהו ֽ ַבבו¡ זבַ ֳֹׁ םו ֵ׀ַ ָֻ¡ םזב ַָה ַבםד: (ַבבו ׂ זּב ֳֽׁד זֳהל זֳֿב דה ֳה םַָ ױַָֽ ׀ׁ¡ זַבַָֻ ֳהו בַ ׀ׁ בֳֽֿ ַבָֹ ם דױםֹ ַבבו זד־ַבו ֳדׁו¡ ד בדו ָ׀ב¡ זדהו דה ַבב זַבׁ) (3)¡ ֵהו בַ ַׁײ ָםה זּזָ ַבֳ׀ַׁ¡ זזּזָ ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ. . זד זה ַבדַנ ֽםה וד ַבהםַ! זד זה דָׁנַ ֽםה ׃בם בל ׀ׁ ֳ־ם. . ַָבֳ׀ַׁ ׃״םָ ַבבזָ¡ זײם בל ָ׀ֹׁ ַבװׁ¡ ז׃ֳױב ַבײםהֹ¡ זםה בל ַבזָֹ¡ בה־׀ב . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבֳ׀ַׁ ָזב ַב׀ׁ ֳז ַבדַ׃ו. . - םםה בל ַבֳ׀ַׁ: . - ֿד ֿםד ַבֳׁם בל ַבֿםה. . - ֵַֿׁ ֽֿזֿ ַבװׁ זַבבד ַָבׁ־ױ. . - ֵֽ׃ַה ַבה ַָבהַ׃. . - דה ֿזַם ַבֳ׀ַׁ: . - ֳה ַבבו ׃ַָֽהו םָֽ ֳה ם׀ׁ. . - ב ַדֶׁ םָֽ ֳה םּֿ דףה ם׀ׁו. . - דַַֹׁ ַבײ ַבָװׁם. . - ֵַבֹ ׀זם ַבוםֶַ. . - ז ַבּוב דה ַבד׀הָ. . - זּזֿ ּזַהָ ־םׁ ם װ־ױםֹ ֳ־ם. . - דה ַבבד ַוַד ַבהזַםַ זֿד ָזב ַב׀ׁ. . **** . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבױֿ . «בםד וףֿתםנַ ַױֿנַ ֵהו דףה םװַֿ ו׀ַ ַבֿםה םבָו» (1). . ָוּ ַבה׃ ִָׁםֹ װַָ דֽׁ¡ דֿ¡ זםהװֽׁ ַבױֿׁ בֽֿםֻ ַבוַֿםֹ ֽםה םה״ב ָזֹ זודֹ¡ זםַֽׁ ַבבָ בֽדַ׃ֹ ַבװַָָ בבּוַֿ זַבֿזֹ זַבבד¡ .. זדַָב ב ו׀ַ םם ַבבָ דַ הׁל דה דַוׁ ַבֹֿ זַבּׂ זַב׃ב זַבײ זַבזׁ¡ וב הֱַב ַָבַה״בַֹ ַבדׁ״ֹ ֳד ַָב׃םהֹ ַבדׁ״ֹ¿! . ַבױֿ וז ַבַַֿב ם ַב׃בז¡ זַבזַׂה ם ַבׁ¡ זַבז׃״ ם ב ַבֳדזׁ ָםה ״ׁם ַבֵַׁ״ זַבׁם״¡ ז־םׁ ַבֳדזׁ ַבז׃״ \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', ". . זבַ םהרףה ֳֽֿס ֳה ַבױֿ ־בַ ַב׃הֹ¡ ֳז ֳה ַבבזרף ׂםַֹֿ ם ַבזל¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַ׃הׁ בל דףה ׂד בל ַבבז ם ַבױםַד ֳז ַבםַד ֳז ַבַה״ַ ה ַבװוזֹ¡ זֳוףדוד ֳה ַבז׃״ וז ַבֳל: «ֳדַ זַבבו ֵהם בֳ־װַד בבו¡ זֳַד בו¡ בהם ֳױזד זֳץ״צׁ¡ זֳױבם זֳֿׁ¡ זֳׂזּ ַבה׃ֱַ¡ דה ָׁ ה ׃הם בם׃ דהם» (2). . _________ . זַבױֿ ֳָׁ ֵבל ַב״ַֹ זַבַֽדַב¡ ב׀ב ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םץברצ בל ױזׁצ ַבבז ם ַבַָֹֿ ָזבו: «בםד ָדַ ץ״צםזה¡ זַבבו בַ םדב ַבבו ֽל דברץזַ» (2)¡ «בםץױףברצ ֳֽֿד הװַ״ו ֵ׀ַ ףׁ בםץֿ» (3). . זַבױֿ ֳֿל ֵבל ַבֿזַד בל ַבדב זַבַ׃דַׁׁ םו זַבַָֻ בםו¡ םזב ַָה ּֽׁ ֽׁדו ַבבו: (בֳה ַבדץװֿרצֿ בַ םֳדה דה ַבדבב¡ ָ־בַ ַבדױֿ ֵהו ֳדה בַ׃דַׁׁו¡ ז־םׁ ַבדב דַ ֿזַד בםו ױַָֽו) (4) זַב ַבהזזם: (ָֿזַד ַבבםב ֿזד ַב״ַֹ¡ ֽל םֻדׁ ַבבםב ַבֶַֿד ָֽםֻ םׂםֿ בל ַבֻםׁ ַבדה״ ֳײַַנ ֻםֹׁ) (5)¡ זַב ַָה ֽׂד: (ֳדׁ ֳדו ֳָה םױֿזַ ם ַבֳדזׁ÷ בֳה ׀ב םײם . _________ . זֵבל ׀ב ֳװַׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «׃ֿרצֿזַ זַׁצָזַ¡ זַֿזַ זׁזֽזַ¡ זװםֱ דה ַבֿבֹּ¡ זַבױֿ ַבױֿ ָבזַ» (2). . םזב ַָה ּֽׁ ם װֽׁ ַבֽֿםֻ: («זַָׁזַ» ֳם בַ ׁ״זַ¡ ּוֿזַ ֳה׃ד ם ַבַָֹֿ÷ בֶבַ םץײצם ָד ׀ב ֵבל ַבדףבַב÷ ׁזַ ַבדב ׁ״זַ¡ זֿ ֳ־ּׁ ַבַָׁׂ: «ֵה ו׀ַ ַבֿםה דםה¡ ֳזבזַ םו ָׁ¡ זבַ ָײזַ ֵבל ֳה׃ד ַָֹֿ ַבבו¡ ֵה ַבדהָרף בַ ֳׁײנַ ״ זבַ וׁנַ ֳָל» (3). . זבם׃ ַבדױזֿ ַָבױֿ ַבױםׁ¡ ֿ ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזּׂ ַבױבַֹ זםדבוַ (4) זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ: (זַה ־״ָו ױֿנַ זױבַו ױַֿנ) (5)¡ דַ ׁזל ַָה ַָ׃ ם זױ זײזֱ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ... (זײֳ זבד םֻׁ דה ַבדֱַ¡ זבד םױׁ ם ַבזײזֱ) (6). ָב ַה ַבױֿ ױֹ ַָֹׁׂ בבֳהָםֱַ דַ ם ַבֽֿםֻ «ַב׃ד ַבֽ׃ה¡ . _________ . זֽםה ה׃הׁ ַבבז¡ ֵההַ ההׁ ַבֵַׁ״ ָװֹֿ ַבֵַָב זַבַבַׂד ַבדײם ֵבל ַבׁ¡ ֳז ַבדבב ֳז ַב־ׁזּ ה ַבױֿ¡ ָ׃ָָ ַבדַָבֹ ם ַבהזַב¡ ֳז ַבדב בל ּוב זבֹ¡ דַ ההׁ ַבׁם״ זַבוַזה ָװֹֿ ַבַ׃ב זַבױםׁ זַבֵַׁײ זַבַהבַ¡ זבה ַבַֻהם ׃הׁו ַב״ַָ ַב׃בםדֹ ַֹֿ¡ ֳדַ ַבֳזב וז ַב׀ם םׁ ָו ַבהׁזה¡ זםבָ׃ בל ֻםׁ דה ַבהַ׃¡ זוז ַב׀ם ַב םו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «וב ַבדה״זה» (2)¡ זֽ׀ׁ דהו ָזבו: «םַ ֳםוַ ַבהַ׃¡ ֵםרףַד זַבבז ם ַבֿםה÷ ֵהו ֳוב דה ַה ָבד ַבבז ם ַבֿםה» (3)¡ ַב ַבׁ״ָם ם ַב־זַּׁ: (בדַ ֽדזַ ָׁ דה ־ַבוד¡ ַ׃ַָֽזַ ֿדֱַוד¡ זׁזַ ֳוב ַב׀דֹ¡ ַבזַ: הם בוד ָוֿוד¡ זׁזַ ַב ַבדװׁםה¡ זַװבזַ ַָב ַבד׃בדםה¡ זו׀ַ בו דה ֲַֻׁ ַָֹֿ ַבּוַב¡ ַב׀םה בד הװֽׁ ױֿזׁוד ָהזׁ ַבבד¡ זבד םד׃זַ ָָֽב זֻם דה ַבבד ..) (4). . _________ . זֵהו בדה ַבבז ם ַבֿםה¡ זדה דַּהָֹ ַבױֿ¡ ֳ־׀ ַבה׃ ַָבׂםדֹ÷ םדַ ׁ־רףױ ָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זם ׀ב םזב: «דַ ַָב ֳזַד םהףׂרףוזה ה ַבװםֱ ֳױהו¿ זַבבו ֵהם ֳבדוד ַָבבו¡ זֳװֿרץוד בו ־װםֹ» (2)¡ זם ַבֽ: (.. הב ַָה ַברצםה ה ַבַֿזֿם ֳה ַבהףׂרץו דַ ׁ־רףױ םו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֳד ַב׀הזָ÷ בֳהו םׁל ה׃ו ֳל בבו דה ׁ׃זבו¡ זו׀ַ ֵצבַֽֿ. בץ (ַָה ּֽׁ): בַ װ ם ֵבַֽֿ דףה ַֿ ׀ב .. דודַ בו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ׂםדֹ זׁ־ױֹ וז ם ַםֹ ַבזל זַב־װםֹ) (3). . זֿ ״ַבָהַ ַבװׁ ַָבזרץֿ בל ַבױֿ זַבזַׂה ם ֳדזׁהַ ַבֽםַםֹ÷ ֽל םֿז ַבױֿ ־ץבנַ ז״ָםֹנ¡ ֿ ַב ָׁהַ ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . _________ . זב דַ ה־װַו ֽםה הבז ֳה ה ם דװֹ ַבֿהםַ זּֽםד ַבֲ־ֹׁ¡ דַ ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זםײם ָװִד ַבבז ֻדֹׁ ַבּוֿ ם ַבַָֹֿ¡ ָםהדַ ַבוףֿתם ַבַױֿ ֳוֿל זֳל זֳָל¡ זבַ םזה ַבַׂד ַבז׃״ ֵבַ ַָבבד זַבדַּוֹֿ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבױֿ וז ַבַַֿב ם ַב׃בז זַבׁ בַ ֵצַׁ״ זבַ ׁם״. . - בם׃ ם ַבױֿ ־ׁזּ ה ַב׃הֹ¡ זבַ ם ַבבז דׂםֿ זל. . - דה דַׂםַ ַבױֿ: . - ֳהו ֳָׁ ֵבל ַב״ֹׁ ַבָװׁםֹ. . _________ . - ֳהו ֳֿל ֵבל ַבֿזַד בל ַבדב. . - בם׃ ַבדױזֿ ַָבױֿ ַבױםׁ. . - םץ׃הׁ ַבבז ם ַב״ַֹ ֵצ׀ַ ַה םײם ֵצבל ַבׁ. . - דה ַבבז ַבַױַׁ בל ַבׂםדֹ ם ב ֳדׁו. . - ַבױֿ ד״בזָ ם ַבַַָֿ זַבַַֿ זַבֳַׁ. . - ַבוֿם ַבַױֿ ֳוֿל זֳל זֳָל. . * * * . ַבױב ַבַָׁ . ַבדַֹּׁ זַבױֽםֽ . ', ' ', '.', ' ', ' (*). . ֽל בַ ם׃ׁ׃ב ַבד׃בד ם ־״ֳ ז םו¡ ֳז וזל ַה׃ַ ֵבםו¡ בַ ָֿרף בו ם ֽםַו דה זַ ד ה׃ו זד ֵ־זַהו÷ בדַֹּׁ ֽ׃ַַָו דה ּֿםֿ¡ זַב׃םׁ - ֶָֿ׀ע - בל ָױםֹׁ. . זֿ ַֽ ַבָ־ַׁם ֳֽֿ ֳָזַָ ַבױזד ָבדֹ בֳָם ַבׂהַֿ ֱַּ םוַ: (ֵה ַב׃הה זזּזו ַבֽ בֳם ֻםׁנַ בל ־בַ ַבֳׁם ..) (1)¡ ֽםה ם־׀ ֳֽֿהַ בה׃ו הַַ בַ םףֽםֿ הוַ¡ זבַ םָב ַבדַֹּׁ םוַ¡ ֿ בַ ם׃בד דה וזל ם״םו¡ ֳז ׃ַֿ ם ַבֳׁם םֿׁםו. . זֵה ֿםההַ ֽםה ָװרףׁ ַבדּוֿ ַבד־״ֶ ֳָּׁ¡ ֵהו בַ םָב ם ַבז ה׃ו ַבַדם ה ַב־״ֳ¡ זַבֵצױַׁׁ בםו¡ זד ֳל וִַהַ ַָזל ֻד ּׁזַ הוַ¡ בדַ ֳַֿזַ ַבהׁ םוַ¡ זָםרףה בוד ַבױזַָ ם םׁוַ¡ זֵה ַב׀םה ֿׁוד ַבדבֶַֹ ה ַבֽזײ¡ ֵהדַ דױםָוד ם ַבַ׃ׁ׃ַב ם ַבם¡ זםץַב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «.. ֵהוד ֿ ָֿרףבזַ ָֿ¡ זבד םַׂבזַ םּׁזה בל ֳַָוד¡ םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ׃ֽנַ ׃ֽנַ» (2)¡ םֿז בםוד ַָבובַ÷ בֳהוד בד םַּׁזַ ֳה׃וד¡ זבד םםֶזַ ֵצבל ַבױזַָ. . _________ . (*) ׃זֹׁ ֲב דַׁה¡ ַבֲםֹ 135. . זדה ז׃ֶַב ַבדַֹּׁ בבױֽםֽ: ַבַ׃דַ ֵבל ַבדװזֹׁ ָהםרףֹ ַבָֻֽ ה ַבֽ¡ זֿ ֳזֿׁ ַבָ־ַׁם ױֹ ַַֽׁ דׁ בל ֳָם ָׁ - ׁײם ַבבו הודַ - ֳה םּד ַבֲׁה¡ זבד םָב ֳָז ָׁ ָ׀ב (ַב דׁ: וז זַבבו ־םׁ - ַב ֳָז ָׁ -: בד םׂב דׁ םַּׁהם םו¡ ֽל װֽׁ ַבבו ב׀ב ױֿׁם¡ זֳׁם ַב׀ם ֳׁל דׁ ..) (1)¡ זבד םץױצׁרף בל ֳׁםו¡ זבד םּֽׂו ַבדהױָ ה ףָזב ַבױזַָ דדרףה ֿזהו. . זםםה בל ַבױזַָ: ד״ַבָֹ ַבָ״ַהֹ ַבױַבֹֽ ַָב׀םׁ ָדַ וז ־םׁ זֳױזָ¡ ז־ַױֹ ֽםה בַ םַָֿׁ ַבֲ־ׁזה ַָב׀םׁ¡ זבה הזה ֳױזָ ֳׁםנַ¡ זבַ ֳוֿל ׁנַ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֽםֻ םזב: «.. ֵהדַ ֳהַ ָװׁ דֻבד ֳה׃ל דַ ה׃זה¡ ֵצ׀ַ ה׃ם ׀ׁזהם ..» (2)¡ זֽםהדַ הװׁ ַבהַ׃ ַָבֽׁםָ ַָב׀םׁ¡ זהׁ הוד ַבּֽׁ ַב׀ם םזרףזהו¡ זה םזה ַבהַ׃ - הֶֿ׀ע - דֲׁהַ ַבם זרצדהַ בל ַבֿזַד. . זײדה בה׃ ׃בַדֹ ַב״ׁם זױזַָ ַבֳׁם ַָ־ַ׀ ַבָ״ַהֹ ַבױַבֹֽ¡ זֿד ַבַבַ ֵבל ַבדֿרףַֽםה÷ ַב׀םה בַ םץָױרצׁזה ֳ־ַוד ֳָ־״ֶַו¡ ם ַבֽֿםֻ ֳה: «דףה זברףַו ַבבו ׂ זּב דה ֳדׁ ַבד׃בדםה װםֶנַ¡ ֳַֿׁ ָו ־םׁנַ¡ ּב בו זׂםׁ ױֿ¡ ֵה ה׃ם ׀רףׁו¡ זֵה ׀ׁ ֳףַהו» (3). . _________ . זַב־בזֹ ַָבה׃ דה ֳהּֽ ױזׁ ַבדַֹּׁ÷ בדַֽ׃ָֹ ַבה׃¡ זױֽםֽ ַבדב¡ ׁץזם ה דׁ ָה ַב־״ַָ זבו: (ַֽ׃ָזַ ֳה׃ד ָב ֳה ץַֽ׃ָזַ¡ זׂםרףהזַ בבׁײ ַבֳָׁ) (2)¡ זםׁזל ה דםדזה ָה דוַׁה זבו: (בַ םזה ַבָֿ םרנַ ֽל םַֽ׃ָ ה׃ו דַ םַֽ׃ָ װׁםו) (3)¡ זַבַָֽׁ ֳ־םׁנַ וז ֳה¡ זבם׃ ַבםָ ם ַבּׁז ה ַב־״ֳ¡ זֵהדַ ַבָבֱַ ַבָםׁ ם ַבֵױַׁׁ בל ַבַָ״ב. . זדה ַָׁ ו׀ו ַבדַֹּׁ בבה׃: ֳהוַ ׃ָָס דה ֳ׃ַָָ ׁ בָבֱַ ז־ם ַבֽ׃ַָ¡ ם ָםֹ בדֹ דׁ ַב׃ַָֹ: (זֵהדַ ם־רף ַבֽ׃ַָ םזד ַבםַדֹ בל דףה ַֽ׃ָ ה׃ו ם ַבֿהםַ) (4). . _________ . דַ ֳה דַֹּׁ ַבה׃ זױֽםֽ ד׃ַׁוַ ׃ָָס דה ֳ׃ַָָ ַהװֽׁ ַבױֿׁ בב־םׁ¡ זֵםַֻׁ ַבַָם בל ַבַהם¡ ם ֽֿםֻ ״זםב בַָה ד׃זֿ: (ָםהדַ ּׁב םדףה ַה ָבד¡ ַה ם דדבו¡ רףׁ¡ בד ֳה ׀ב - ֳם ַבדץב - דה״ הו¡ זֳה דַ וז םו ֿ װבו ה ַָֹֿ ָׁו)¡ ַׂב ַבדב¡ ז׀וָ ֵבל דדבֹ ֳ־ׁל ם׃ָ ׁׂו דה דב םֿו¡ זבד דב ו׀ו ַבָבַֿ ָו זָױבַֽו¡ ױֿו ַבדב¡ ז׃ל ֵבםו¡ זַ׃׃ׁ דהו ַב דב ַבָבַֿ: (דַ ֳה ֳָֽזּ ֵצבל דַ ױהף דהם¡ ֻד הׂב ה ַָֿו ׃םָוַ¡ ֻד ָו ַהַ ּדםנַ םַָֿה ַבבו ׂ זּב ..) (2)¡ זַ׃״ַ ב דהודַ ֳה םץױֽרצֽ דַ ֳ׃ֿ ֿזה ֳה םדםודַ ָׁם ַבדב¡ זהֹ ַבׁ׃ם¡ זדַ ֳָֿ ױֽזֹ ב דהודַ ֵבַ ַָברץׁ זַבדַֹּׁ. . זַבדַֹּׁ זַבױֽםֽ ׁױֹ בֳָׁ ַבױֿ ָםה ַבבזָ¡ זֵױבַֽ ׀ַ ַבָףםתה¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ֳָזַָ ַבּהֹ ץףֽ םזד ַבַֻהםה זםזד . _________ . זום ׃ָָ דה ֳ׃ַָָ ַבֱַָֹׁ דה ַבהַ¡ ַב ֵַָׁוםד ַבםדם: (דַ ׁײץ זבם בל דבם ֵבַ ־װם ֳה ֳזה ד׀ָנַ) (2)¡ זַב ַָה ֳָם דץבףםֹ: (ֳֿׁ ֻבַֻםה דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בוד ם־ַ ַבהַ בל ה׃ו) (3)¡ זבםנַ בםו םהב ַָה ּֽׁ זב ַָה ָ״ַב: (ֵהוד ־ַזַ בֳהוד ״ַב ֳדַׁוד¡ ֽל ֳׁזַ דה ַבםםׁ דַ בד םוֿזו¡ זבד םֿׁזַ בל ֵהַׁו¡ ־ַזַ ֳה םזהזַ ַֿוהזַ ַָב׃ז) (4). . זּצדַ ַבֳדׁ זדצבַו ֳה םׁײ ַבד׃בד ם ה׃ו ַב־״ֳ¡ זֳה ם׃ֽײׁ ֿד ַבױדֹ¡ בֶבַ םֻב בםו ַבַַׁ ָ־״ֶו¡ ׃ֿ בםו ֳָזַָ ַבױֽםֽ. ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זבֳה ַבֵה׃ַה ד־בזס ײם¡ וז ֻםׁ ַבםׁ זַבברץָ¡ זוהםֶנַ בדה ַה הםרףו םֶו ֵבל ׃הֹ¡ זדַּׁו ֵצבל ױזַָ¡ זױֽםֽו ֵבל דַ םׁײם ַבבו¡ ֵה ַבּׁז ֵבל ַבֽ װֳה ַבֳזַָםה זַבזַָםה. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֶַֹֿ ַבדַֹּׁ ֿד ַבַ׃ׁ׃ַב ם ַב־״ֳ. . _________ . - ַבדַֹּׁ דַֽ׃ָֹ בבה׃¡ זױֽםֽ ַב׃בז ֻדׁוַ. . - דה ז׃ֶַב ַבדַֹּׁ: . - ַבדװַזֹׁ ָהםֹ דֹׁ ַבֽ. . - ַ־ַ׀ ַבָ״ַהֹ ַבױַבֹֽ זֽײוַ בל ַב׀םׁ ַָבֳױזָ. . - ַב־בזֹ ַָבה׃. . - דה ַָׁ ַבדַֹּׁ ֳהוַ: . - דה ֳ׃ַָָ ׁ ַבָבֱַ ז־ם ַבֽ׃ַָ. . - דה ֳ׃ַָָ ַהװַֽׁ ַבױֿׁ בב־םׁ. . - דה ֳ׃ַָָ ֳָׁ ַבױֿ ָםה ַבבזָ. . - דה ֳ׃ַָָ ַבֱַָֹׁ דה ַבהַ. . - ּדַ ַבֳדׁ ם ַבדַֹּׁ ז ַבזז ם ַב־״ֳ זֿד ַבַַֿֿ ַָבה׃. . * * * . ַבױב ַב־ַד׃ . ַבֽׁױ בל ַבַהַ . «ַֽׁצױ בל דַ םה זַ׃צהת ַָבבו». . בַ דב װ־ױםֹ ַבד׃בד ַבהַ בםׁו¡ דַבד םה דה ־בו ַבֽׁױ בל ַ׃הַֿ ה׃ו¡ זַ׃בַב ״ַַו¡ זדזַ ֽםַו םדַ םהּםו הֿ ָׁו. . ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ זּרףוהַ ֵבל ו׀ַ ַב־ב ָזבו: «ַֽׁצױ בל דַ םה» (1)¡ זָֽ׀םׁו בװםׁו ַבֳָׁםה: «ֳה׀זַ ֳה׃ד דה ַבהַׁ» (2) זָ׀םׁו ַָבםזד ַב׀ם םׁ םו ב ־בםב דה ־בםבו¡ זםזב ב הָם: «ה׃ם¡ ה׃ם¡ ה׃ם» (3)÷ ֽםֻ ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . ַָֿ דה ו׀ַ ַב־ץב הּֿ ױַָֽםרנַ דֻב ־םֻדֹ ָה ַבַֻֽׁ םױׁרץ בל ַב־ׁזּ בׂזֹ ָֿׁ¡ זםברצֽ בל ַָהו ׃ֿע ֳה םָל ד ה׃ֱַ ֲב ָםו¡ זםֳָל ׃ֿ ֵבַ ֳה ם־ּׁ ָה׃ו¡ זםױַֽׁ ֳַָו ֶַבנַ: (בז ַה םׁף ַבּהֹ בֲֻׁ ָו¡ ֵהם ֳּׁז ַבװוַֹֿ ם זּום ו׀ַ. ַ׃ודַ ־ּׁ ׃וד ׃ֿ ..) (4). . _________ . זֿ ב ם דֹׁ ּוַֿ זדװַב ה ֽ ה׃ דה ַבָׁםֹ בַָֿ דה בֹ ֵצבל ־ַױֹ ה׃¡ זֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־םרׁ דו ֽדֹׂ ־םַׁנַ דץצָרצׁנַ: «םַ ֽדֹׂ! ה׃ס ֽםםוַ¡ ֳָֽרץ ֵצבם¡ ֳד ה׃ס דםוַ¿ ַב: ָב ה׃ ֳֽםםוַ ַב: בם ָה׃» (2). . ָײ ַבױזׁ זַבדזַ דה ֽםַֹ בּםב ַבֳזב¡ ִֿ ב ׁ׃ז־ ו׀ַ ַב־ב ם ָׁםֹ ־םׁ ַבׁזה¡ ם ֽֿםֻ ״זםב םׁׁ ֳָז ֳדַדֹ ״בָו: «םַ ׁ׃זב ַבבו! ַֿץ ַבבו בם ַָבװוַֹֿ) זם ב דֹׁ םױרׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה םֿז בו ָזבו: «ַבברףוד ׃ףברצדוד זהרצדוד» ֻד ֳל ֳָז ֳדַדֹ ָֿ ׀ב ַב: «םַ ׁ׃זב ַבבו! דץׁתהם ָדב ֲ־׀ו ה÷ םההם ַבבו ָו»¡ ַב: «בם ַָבױזד ..»¡ םזב ַבַׁזם: (ַה ֳָז ֳדַדֹ זַדֳׁו ז־ַֿדו בַ םץבתףזתהף ֵצבַ ױםַדנַ)¡ ֻד ֳל ֳָז ֳדַדֹ ָֿ ׀ב ַב: «םַ ׁ׃זב ַבבו! ֵצה ֿ ֳדׁהם ֳָדׁ¡ זֳּׁז ֳה םזה ַבבו ׂ זּב ֿ ההם ָו¡ דׁהם ֳָדׁ ֲ־ׁ םההם ַבבו ָו ֳדׁו ָֹֻׁ ַב׃ּזֿ» (3). . זדֻב ׀ב דַ זֿׁ ה ַּׁםֹ ָה ַֿדֹ ַב׃ֿם ֽםֻ . _________ . זֵה ַבװ־ױםֹ ַבם בַ ה ַָבהױםֹֽ¡ זבַ ֳֻׁ ַָבדזֹ¡ זבַ ׃םֿ דה ַבׁױ¡ םזה ֿ ֳױַָוַ ַבװבב ֳז ַבדז¡ ב׀ב (ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזרף׀ דה בד בַ םה¡ זֱַֿ בַ ם׃ד¡ זבָ בַ ם־װ) (2)¡ זהֶֿ׀ע םזה ַבדֱׁ ֿ ֿ ַָבםֹ ַבַהַ זַבֳֻׁ¡ ז״רףל בָףו ַבַׁהץ. . זֵה ּׁבנַ דֻב ָםײֹ ָה ַבד־ַׁ - ָםׁ ַב׃ה ֽם ַבבָ - ם׃ל ֵצבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ םזב בו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «םַ ָםײֹ! דַ ֱַּ ָ¿»¡ םזב ָםײֹ: «ָׁ ׃הם¡ זׁ דם¡ ֳם בבדהם דַ םההם ַבבו ׂ זּב ָו ..» (3) ברדו ָײ ַבֳֿםֹ¡ וב ׁל ה׃ ָו׀ו ַבודֹ זו׀ַ ַבֽׁױ ׁד דׂםֿ ֿׁ זֶַײ ״ַ¿ ב «ַבברףוד ַההם ָדַ בדהם¡ זבדהם דַ םההם» (4). . זם ױֹ ֳָם וׁםֹׁ ד ַבװם״ַה ֽםה ברףדו ֲםֹ ַבׁ׃ם¡ םזב ַבַׁזם ם ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ ם זױ ַבױַָֹֽ: (זַהזַ ֳֽׁױף װםֱע בל . _________ . זֿ זײֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ׀וַָ ַבבד ָֿ ֳֻׁו¡ זָֿד ַבַהַ ָו¡ בַ ָ׀וַָ ׁ׃דו¡ זם ׀ב םזב ׂםַֿ ָה בףָםֿ: «םַ ׁ׃זב ַבבו! זם ם׀וָ ַבבד¡ זהֽה הֳׁ ַבֲׁה¡ זהץֶׁו ֳָהֱַהַ¡ זםץֶׁו ֳָהִַהַ ֳָהֱַוד¡ ֵבל םזד ַבםַדֹ» ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֻצבת ֳד םַ ַָה ֳד בףָםֿ! ֵה ה בֳַׁ דה ֳו ּׁבע ַָבדֿםהֹ. ֳףזףבם׃ ו׀ו ַבםוזֿ זַבהױַׁל םִׁזה ַבזַֹׁ זַבֵצהּםב¡ בַ םהזה דדַ םודַ ָװםֱ» (3). ַָבֽׁױ בל ַבַהַ ַָבבד ֽםַֹ בבבזָ זבבבד¡ זָו׀ַ ױָֽ ַבֳדֹ םװ ַבדֶַָֿ ַבם ׂ ָוַ זֿז ֵצבםוַ. . זבַ םזה ֳה ה ָױָֹֽ ַבױַבֽםה¡ ֿ זֿׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «דַ ההם דַבס ״ ֵצבַ דַב ֳָם ָׁ¡ ָל ֳָז ָׁ זַב: זוב ההם ַבבו ֵבַ ָ¿ ֻבַֻנַ» (4)¡ דױַָֹֽ ַבױַבֽםה זֻׁ ַבֳ׃זֹ ַבֽ׃הֹ¡ זּב ַבז זַבדזַ דװֽזהֹ ָױזׁ ַבַהַ בדַ םהּם ם ַבֲ־ֹׁ. . _________ . זבד םה ודרץ ַבֿהםַ בםבָ ודרף ַבֲ־ֹׁ¡ ֿ ־ַ״ָ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֳהױַׁ דֹׁ: «זַבבו בַ ׃ֳבזהם ַבםזד װםֶנַ ֵצבַ ֳ״םדזו¡ זבַ ֳ׃ֳב ַבבו בד װםֶנַ ֵצבַ ֳ״ַהםו» דַ׀ַ ״בָזַ¿ ַב ָײוד בָײ: «ַהדזוַ זַ״בָזַ ַבדֹׁ» (2) ַבֽׁױ בל ַבַהַ ַָבץדׁ ם ַבֿהםַ ֵצהדַ ֻדׁו ַבַהַ ם ַבֲ־ֹׁ ָֽױםב ַבדֹׁ זַבהַֹּ¡ זֿ זל ַבױַָֹֽ ׀ב ֽׁףױזַ בםו¡ ז׃זַ ֵצבםו. . ָב ֵה ַבױבַֹ ַבם בַ םזה דה ֻדׁוַ ֳהוַ ףהתוףל ױַָֽוַ ה ַבֽװֱַ זַבדהׁ÷ ם׃ם׀ דהוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ בֳהוַ בד ץֽרצ ׁײ ַבַהַ: «ַבברףוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ױבַֹ בַ ה» (3)¡ זדה ֳֿ ַבױזׁ ַבדץהףדרצםֹ ב־ב ַבַהַ דַ זֿׁ הֿ ֳֽדֿ זַבה׃ֶַם: «דףה ב ױזׁנַ ָֻנַ ּרף ֵבל ַבבו ׂ זּב םזד ַבםַדֹ÷ םזב: םַָׁ ֵה בַהנַ בהם . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - בַ םדב ־ב ַבַהַ ֵצבַ ָ־ב ֿםד ַבה. . - ם ַב״ַַ בַ םִֻׁ ַבדֱׁ ֳַֽֿנ בל ה׃ו. . - ַבַ׃ַׁ ם ַבדב ַבַד ֿ םװב ה ֽ ַבה׃. . - דה דַׂםַ ַבּםב ַבֳזב ַבֽׁױ בל דַ םה ַבֲ־ֹׁ. . - דֽׁזד דה ַבַהַ: . - דה בַ םָב ַבהױםֹֽ. . - דה בַ םדב ָבדו. . - דה בַ םָֿׁ ַבֲׁה. . - דדַ םםה בל ַבַהַ. . - דױַָֹֽ ַבױַבֽםה. . - ַבַהַ ַָבז. . - ַ׃בַב ַב״ַַ. . - ם׃ֳב ַבבו ַבָֿ דַ בד םֽ׃ה ַבַהַ ָו. . **** . _________ . ַבדַֿזדֹ בל ב ַבדׁז . «בַ ֽׁהרף דה ַבדׁז װםֶנַ» . «בםד ַָױ״הַ ַבדׁז» . ב ד׃בד םָֽ ַב־םׁ זםָׁ ם ַבדׁז¡ זבה בם׃ ב ד׃בד בֿםו ַבַֿםֹ ַבֶַֿדֹ ַבד׃דֹׁ בבָֻֽ ה ֳָזַָ ַבדׁז ז״ׁ ַב־םׁ ָֽםֻ בַ םׁ ֹֻׁנ ־ַבםֹ םדה ֳה ם׃ֿוַ ָה׃ו ֵבַ זם׃ֿוַ¡ ױץׁ ַבֹֻׁ ֳד ָץׁ¡ ד ֳד ֽׁ. . ז׃ז ּֿ ם ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃םבנַ דה ױהֶַ ַבדׁז הׁ ַבֽׁםױםהף בל ַבֳּׁ זַבדודםה ָװִזה ֵ־זַהוד דה ַבדִדהםה÷ זבצו: - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «דףה הרף׃ ה דִדהע ָֹׁנ דה ץׁףָ ַבֿהםַ ה׃ ַבבו הו ָֹׁ דה ץׁףָ םזד ַבםַדֹ¡ זדףה ם׃רףׁ בל דץ׃רצׁ ם׃רףׁ ַבבו בםו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זדףה ׃ׁ ד׃בדנַ ׃ׁו ַבבו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זַבבו ם זה ַבָֿ דַ ַה ַבָֿ ם זה ֳ־םו» (1). . זבדַ ֳה ֿרף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױזׁנַ דה ױַֿ ַבדֱׁ בל ה׃ו ם ב םזד ״ב םו ַבװד׃ ׀ׁ ױזׁנַ דה ַבֵםַָּםֹ ַבַּדַםֹ בבד׃בד דהוַ: «זםֳדׁ ַָבדׁז זםהול ה ַבדהׁ¡ זםׂב ַבװז ה ״ׁם ַבהַ׃¡ זַבד זַבּֽׁ¡ זףותֿצם ַבֳדל¡ זץ׃ד ַבֳױד זַבֳָד ... - ֳם ודו - ֽל םו¡ זֿב ַבד׃ֿברף בל ַֹּֽ בו ֿ בדף דַהוַ¡ ז׃ל ָװֹֿ ׃ַם ד ַבבוַה ַבד׃םֻ¡ זׁ ָװֹֿ ׀ַׁם ד . _________ . זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל «בל ב ד׃בד ױֹֿ¡ ֵה בד םּֿ םדב ָםֿו םה ה׃ו זםױֿ¡ ֵה בד ם׃״ םץצםה ׀ַ ַבַֹּֽ ַבדבוז¡ ֵה בד םב םֳדׁ ַָב־םׁ¡ ֵה בד םב םץד׃צ ה ַבװׁ ֵהו בו ױֹֿ» (2) זו׀ו ֳֿהל ַּֿׁ ַבד׃בד זֳב דַ םדה ֳה םז דהו¡ ֵהו ֵ׀ַ בד םהָֻ ָה׃ו בב ַב־םׁ¡ זבד םַָֿׁ בבםַד ָדׁז¡ בַ ֳב דה ֳה םֳדׁ ָב ַב־םׁ¡ זֵה ַו ב ׀ב זבד םֿד בל װםֱ דה ַבדׁז ַבֵםַָּם¡ בםײדה ה׃ו ֳבַ ם ם װׁ זבםבׂד ַָבַדהַ ה ַבֳ׀ל. . זַבֳױב ם ַבד׃בד ַב״ב ֵבל ַבַּֿׁ ַבבל דַ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־םׁ ַבהַ׃ ֳהוד בבהַ׃» (3)¡ «ֳָֽ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ֳהוד¡ זֳָֽ ַבֳדַב ֵבל ַבבו ׂ זּב ׃ׁזׁ ץֿ־צבו בל ד׃בד¡ ֳז װ הו ָֹׁ¡ ֳז ײם הו ֿףםהנַ¡ ֳז ״ֿׁ הו ּזנַ¡ זבֳה ֳדװם ד ֳ־ם ַבד׃בד ם ַֹּֽ ֳָֽ ֵבםרף דה ֳה ֳ ם ַבד׃ּֿ װוׁנַ ... זדה דװל ד ֳ־םו ַבד׃בד ם ַֹּֽ ֽל םָֻוַ - םײםוַ - בו ֳָֻ ַבבו ַבל ֿדו םזד ׂברץ ַבֳַֿד¡ זֵה ׃זֱ ַב־ב בם׃ֿ ַבדב דַ ם׃ֿ ַב־ברף ַב׃ב» (4). . זו׀ַ ַבוד בב ַבדׁז םב הו ֻםׁ דה ֳוב ַבױבַֽ ַב׀םה ׃ָזַ ם ַב׀ׁ זַבַַ זַבבַזֹ זַבױםַד זַבםַד¡ זבהוד ׁ ודדוד ה ײֱַ ֽזֶַּ ַב־ב זַב׃ם ם דױַבֽ ַבד׃בדםה¡ זֿ . _________ . זַבדִדה ַבדוד ֳָֽזַב ֵ־זַהו דה ַבדַּוֿםה זֳ׃ׁוד זײֱַ ַבֽםבֹ בַ םזו ֳּׁ ַבדַּוֿםה זבַ ַבַָֿםה ָו׀ו ַבֳדַב¡ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַב׃ַם בל ַבֳׁדבֹ זַבד׃םה ַבדַּוֿ ם ׃ָםב ַבבו ֳז ַבֶַד ַבבםב ַבױֶַד ַבהוַׁ» (5). . ָב ֵה דבנַ ָׁדַ ַה ם הׁ ַבהַ׃ וםהנַ זָ׃ם״נַ¡ ּב ַבבו בו דה ַבֳּׁ דַ םֽׂ ַבודד בבדׁז¡ זדַ ם׃הׁ ַבּוזֿ ב־ֿדֹ ַבד׃בדםה¡ ַב׀ם ֱַּ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «הׂ ּׁב בד םדב ־םׁנַ ״רץ ױה װז ה ַב״ׁם¡ ֵדַ ַה ם װֹּׁ ד״ֹ ֳבַו¡ זֵדַ ַה דזײזנַ ֳדַ״ו¡ װׁ ַבבו בו ָוַ ֳֿ־בו ַבּהֹ» (6). . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ם ַבהַ׃ ם ָֽ ַב־םׁ זםַזזה ם ַבדַֿזדֹ בםו. . - דה ױזׁ ַבדׁז: . - ַבַודַד ֳָדזׁ ַבד׃בדםה. . - ֿםד ־ֿדַ ַּדַםֹ. . - ַבֳב דה דב ַבםֿ. . - ַבֵד׃ַ ה ַבָװׁ. . - ַבדװַֹׁ ַבװזׁםֹ. . - ַבהום ה ַ׃ױַׁ ָײ ױזׁ ַבדׁז. . - דה ֳד ַבדׁז ֵַׂבֹ ַבוד זֵֿ־ַב ַב׃ׁזׁ. . - דה ֳד ַבדׁז וֿ ֳ׃ׁ ַבדַּוֿםה. . - ױזׁ ױםֹׁ דה ַבדׁז ֳּׁוַ ָםׁ. . - ֽ׃ה ־ַדֹ ַבדַֿזד בל ַבדׁז. . **** . _________ . ַבױב ַבֳזב: ֽ ַבב׃ַה. . ַבױב ַבַֻהם: ַבױֿ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבַ׀ַׁ. . ַבױב ַבַָׁ: ׃ׁ ַבםזָ. . **** . ַבױב ַבֳזב . ֽ ַבב׃ַה . «ץרף בם ו׀ַ». . זד ױַַׁ¡ זֻזׁ ה¡ זׁ ּדַַ¡ זײם ֳזַ¡ זֽםה ץֿרצ ם דֳָֿ ַבֳדׁ זדױֿׁו¡ ּֿ ַבװַֹׁׁ ַבֳזבל¡ דה בדַ ״ֶַװֹ¡ ֳז ַוַדַ ַײָֹ¡ ֳז הב ־ַ״ֶ¡ ו׀ו ָײ ֻדַׁ ַבַ׃דַב ַב׃םרצֶ בב׃ַה¡ ם ַבֿהםַ ָב ַבֲ־ֹׁ. . ם׃ׁ ַָה ּֽׁ (ֽ ַבב׃ַה) ַָבַדהַ (ה ַבה״ ָדַ בַ ם׃ז װׁנַ¡ דדַ בַ ַֹּֽ בבדבד ָו) (1)¡ זםץװצםׁ ַבהזזם ֵבל דַ םץםה ַבדברצד בל ֽ ב׃ַהו¡ םזב: (זםהָם בדה ֳַֿׁ ַבה״ ָבדֹ ֳז בַד¡ ֳה םָֿרףׁו ם ה׃ו ָב ה״ו¡ ֵה וׁ דױבֽו ברףד¡ זֵבַ ֳד׃) (2)¡ ַבײַָ״ ַבֳ׃ַ׃ם בֽ ַבב׃ַה: ַבֽ׀ׁ דה ַב׃ׁ ם ַבבַד¡ זַבָֿׁ זַבׁ ָב ֵ־ַּׁ ַבבדֹ¡ זזׂה ַבבדֹ ם דםַׂה ַבװׁ¡ זֱַַָ ַבדױבֹֽ ַבװׁםֹ¡ זֵבַ בםדב ַבדבד ֵַֿׁו¡ זבםבׂד ַבױד¡ ֵהו הַֹּ¡ זוז ־םׁ בו. זב׀ב ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «רף ב׃ַה ֵבַר דה ַב־םׁ» (3)¡ דדַ םץוצד ֳה ַבֳױב ַבױד זַברץ. . זבדַ ׃ֳב ָֹץ ָה ַדׁ ׁ׃זבף ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ דַ ַבהַֹּ¿ ַב: ֳד׃צ בם ב׃ַה¡ זבם׃ףת ָם¡ זַָצ בל . _________ . זםץֽֿרצֻהַ דַ׀ ָה ָּב ה ׃ׁ בו ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃ֳבו םו: «םַ הָם ַבבו! ֳ־ָׁהם ָדב םֿ־בהם ַבּהֹ¡ זםַָֿהם דה ַבהַׁ»¡ ֿרף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָזַָנַ דה ַב־םׁ¡ ַב ָֿוַ: «ֳבַ ֳ־ָׁ ָדצבַ ׀ב בו¿» ב בו: ָבל םַ הָם ַבבו¿ «- ֳ־׀ ָב׃ַהו - ַב: ץרף בם ו׀ַ»¡ ב: םַ ׁ׃זב ַבבו! זֵהַ בדִַ־ף׀זה ָדַ הבד ָו! ַב: ֻצבףת ֳד םַ דַ׀! זוב םָרץ ַבהַ׃ בל זּזוצוד ם ַבהַׁ - ֳז בל דהַ־ׁצוד - ֵבַ ֽױֶַֿץ ֳב׃הוד¿!» (4)¡ זַֿׂ ַב״ַָׁהם: «ֻד ֵה בה ַׂב ׃ַבדנַ דַ ׃רף¡ ֵ׀ַ בד ָ בם ֳז ... ב» (5). . דדַ םײם דׂםֿ ַבֽ׀ׁ דה ֽױֶַֿ ַבֳב׃ה: ֳה ַבדֱׁ ֿ םׂברץ ב׃ַהו ה בֹ דהו¡ םזו ם ַבהַׁ: «זֵה ַבָֿ בםבד ַָבבדֹ דה ׃ף־ף״ ַבבו בַ םץבם בוַ ַָבנַ םוזם ָוַ ם ּוהד» (6) םזב ַָה . _________ . זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ דה ׁזַםֹ דַב זֳױַָֽ ַב׃הה ה ָבַב ַָה ַבַֻֽׁ: «זֵה ֳֽֿד בםבד ַָבבדֹ דה ׃־״ ַבבו¡ דַ םה ֳה ָב דַ ָב¡ םָ ַבבו ׂ זּב בםו ָוַ ׃־״ו ֵבל םזד םבַו»¡ ַב בדֹ - ַׁזם ַבֽֿםֻ - בּׁב םֽֿרצֻו: (ַהׁ - זםֽ - דַ׀ַ זב זדַ׀ַ בד ָו¡ ׁץָרף בַד ֿ דההם ֳה ֳבד ָו דַ ׃ד דה ָבַב ָה ַבַֻֽׁ) (2)¡ זַבֽֿםֻ ױזֹׁ דבםֹ ם ֽ׃ה ַבבם¡ זם ֽ׃ה ַבזׁםֻ בבדבם¡ בָל ֳדֹ ַב־םׁ ֽ ֳב׃הוַ. . זדַ ֳה ַבבדֹ ַב״םָֹ םֿ־ב ָוַ ױַָֽוַ ם ַבֵםדַה¡ ׁץָרף בדֹ ִֻׁ בל ֵםדַה ױַָֽוַ הַנַ ֳז ־ׁזּנַ דה ַבדברףֹ¡ ם ֽֿםֻ ֽ׀םֹ: (ֵה ַה ַבּׁב בםבד ַָבבדֹ בל וֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ םױםׁ ָוַ דהַנַ¡ זֵהם בֳ׃דוַ דה ֳֽֿד ַבםזד ם ַבדּב׃ װׁ דַׁ) (3)¡ זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: (םב בַָה דׁ: ֵהַ הֿ־ב בל ֳדֶַׁהַ¡ הזב ַבזב¡ ֵ׀ַ ־ּׁהַ בהַ םׁו¡ ַב: הַ הֿרץ ׀ב בל וֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבהַ) (4)¡ זם ױֽםֽ ד׃בד: «׃ַָָ . _________ . זַבֽם״ֹ זַבֽ׀ׁ ײםַה דה ַבדֱׁ ֳה םם זםהָו ם (ֽ ַבב׃ַה)¡ זֳברףַ םֿ ה׃ו בל וזַוַ¡ ם םדַ םבֶּו ֵבל ַבַ׀ַׁ¡ זֿ ַה דה זױםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בּׁב ַב בו: צתהם זֳזּׂ: «ֵ׀ַ ד ם ױבַ ױברצ ױבַֹ דץזֿרצ¡ זבַ ברףד ָבַד ׀ׁ דהו ֿנַ¡ זַּדצ ַבֵםַ׃ף דדַ ם ֳםֿם ַבהַ׃» (2). . זֳֿםָ ַבה׃ םזה ָזםֿ ַבב׃ַה בל ַב־םׁ¡ זֽו דה ב װׁ¡ ֿ ׁזם ֳה ם׃ל ַָה דׁםד בם ־הׂםׁנַ ַָב״ׁם¡ ַב בו: ַה׀ ָ׃בַד¡ םב בו: זב ו׀ַ ב־הׂםׁ¿! ַב ם׃ל: ֵהם ֳ־ַ ֳה ֳץזרצֿ ב׃ַהם ַבה״ ַָב׃זֱ) (3)¡ ״םָ ַבבַד ַָבֿרץָֹׁ זַבזםֿ¡ זֽװ ַבבַד ׀ב¡ זבב ַדֶׁ ד ב׃ַהו דַ ַַֿ בםו¡ זֳבו¡ ָװםֱ דה ַבדַּוֹֿ םץֽ ַבב׃ַה¡ זם בֹֽ דה ַבׁם״ םזה ַבַהׂבַ. . זֿ ַה ױַָֹֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֽ׀ׁזה דה ַבבַד ַבדַָֽ¡ ־װםֹ ַבזז ם ַבבַד ַבדֽזׁ¡ דַָבֹ דהוד ם ֽ ֳב׃הוד¡ זַֽםַ״נַ בֿםהוד¡ ב׀ב ַהזַ םזבזה: (הרףַ הרףצם ַבבַד זַבַהָ׃ַ״ ֵבל ה׃ֶַהַ בל וֿ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ וםָֹ ֳה םהׂב םהַ װםֱ. . _________ . זֿ ׃ֶב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳם ַבֵ׃בַד ֳײב¿» ַב: «דףה ׃בצד ַבד׃בדזה דה ב׃ַהו זםֿו» (4)¡ ֳבַ ם״דֽ ַבדִדה ֳה םזה דה ׀זם ַבֵ׃בַד ַבֳײב! ֳָה םּב ׃בַ״ֹ ב׃ַהו בל ֱֳַֿ ַבבו¡ זֽבז בַדו זֽ׃ה ֽֿםֻו בבד׃בדםה¡ ֵהרף «ֳָֽ ַבֳדַב ֵבל ַבבו ֽ ַבב׃ַה» (5). . זדה ֽ ַבב׃ַה: ֽדַםו ה ַב־זײ םדַ בַ םהָם זבַ םוד¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זּרו ַבד׃בד בַהַד ״ַַו ם ַבדודַ: «דה ֽ׃ה . _________ . זדַ םזה ֽ ַבב׃ַה ֵָ־ַּׁ ־םׁו בבד׃בדםה¡ ֵהו ׀ב ָ׃בם״ װׁו בל ֱֳַֿ ַבֿםה¡ זֿ ׃דרףל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ב ּוַֿנַ¡ ַב: «ַּוֿזַ ַבדװׁםה ֳָדזַבד¡ זֳה׃ד¡ זֳב׃הד» (3)¡ זֽםה ֳהװֿ ַָה ׁזַֹֽ ֳָםַנַ ם ָם ֳוב דֹ ָםה םֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זוז ַֿ־ב בדֹׁ ַבײֱַ¡ הוַו דׁ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «־ברצ הו¡ זַב׀ם ה׃ם ָםֿו בבַדו ֳװֿרץ בםוד דה ז ַבהרףָב» (4)¡ זם ױֽםֽ ד׃בד ה ַב־בז ַב׀םה םזבזה דַ בַ םבזה¡ זםבזה דַ בַ םִדׁזה¡ םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ַּוֿוד ָםֿו וז דִדה¡ זדה ַּוֿוד ָב׃ַהו וז דִדה» (5)¡ ֿ ֵהַׁ ַבדהׁ¡ זֵַדֹ ַבֹּֽ¡ זָםםה ׃ָםב ַבדּׁדםה¡ דה ּוַֿ ַבב׃ַה. . זֳםרץ ֽע בב׃ַה ֳָׁ דה ֳה ם׃דבו ױַָֽו ם ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ¡ זַבֿזֹ ֵבל ַבבו¡ זֵהוַ בֳבל ַבדהַׂב¡ זֳֿהַוַ ֵד׃ַ ַבב׃ַה¡ זַבַׂד ַבױד¡ זַבר ה ַבֳַׁײ¡ זַבֽ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֻםׁס דה ַבה ֳָֿ דה בדַ ״ֶַװֹ. . - ײַָ״ ֽ ַבב׃ַה ַבֽ׀ׁ דה ַב׃ׁרץ ם ַבבַד. . - ׂבֹ דה ַבב׃ַה ז ם ַבהַׁ. . - ַבבדֹ ַב־ָםֹֻ ֿ ז ױַָֽוַ ם ַבהַ ֳז ַב׃ז. . - ם׃ָ ״םָ ַבבַד ָזםֿ ַבה׃ בםו. . - ַבזׁ ה ָײ ַבבַד ַבדַָֽ ־װםֹ ַבזז ם ַבדֽזׁ. . - ֳײב ַבד׃בדםה דה ׃בד ַבד׃בדזה דה ב׃ַהו זםֿו. . - דה ֳזָּ ַבֽ בב׃ַה רץו ם ַבהֹ. . - דה ֽ ַבב׃ַה ֵ־ַּׁ ־םׁו בבד׃בדםה זװׁו בל ַבדַָֽׁםה. . - דה ּוַֿ ַבב׃ַה ַבֳדׁ ַָבדׁז זֵהַׁ ַבדהׁ זֵַדֹ ַבֹּֽ. . **** . ַבױב ַבַֻהם . ַבױֿ . «בםד ַָבױֿ ֵה ַבױֿ םוֿם ֵבל ַבָׁ ..». . ַבױֿ ָדהַו ַבײם ד״ַָֹץ דה״ז ַבב׃ַה בבֽםֹ¡ זָדהַו ַבֳד ד״ַָֹ ַבַוׁ בבַָ״ה¡ ַבױַֿ ד ַבבו זד ַבהַ׃ ַוׁו ַָ״הו¡ זב׀ב ׀ץׁ ַבדהַ ם ַבױזֹׁ ַבדַָבֹ בבױַֿ¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַבױֿ ַבַׂד ַָבוֿ¡ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַבױֿ ה׃ו ָּדם דַהםו םַּֽ ֵבל ֵ־בַױ בבו ׂ זּב¡ זדב ָדםַֻ ַבבו ם ה ב ד׃בד¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ֵ׀ַ ַה ֳוב ַבױֿ ׃םץ׃ֳבזה¡ ם םזה ַב׃ִַב זַבֽ׃ַָ בֳוב ַב׀ָ זַבהַ¿ . זַבױֿ דה ַבֳ־בַ ַבֳ׃ַ׃םֹ ַבם םׁ הוַ םׁוַ¡ םזב ַבַֻֽׁ ַבדַֽ׃ָם: (זַבד - ֽׁד ַבבו - ֳה ַבױֿ זַבֵ־בַױ: ֳױב ב ַֽב¡ דףה ַבױֿ םװָ ַבױָׁ¡ זַבהַֹ¡ זַבׂוֿ¡ זַבׁײַ¡ זַבֳה׃¡ זה ַבֵ־בַױ םװָ ַבםםה¡ זַב־ז¡ זַבדָֹֽ¡ זַבֵּבַב¡ זַבֽםֱַ¡ זַבםד .. ַבױֿ ם ֻבַֹֻ ֳװםֱַ בַ ד ֵבַ ָו: ױֿ ַבבָ ַָבֵםדַה ֽםנַ¡ זױֿ ַבהםֹ ם ַבֳדַב¡ זױֿ ַבב ם ַבבַד) (1). . _________ . זַבֳױב ם ַבב׃ַה ַבֽ זַבױזה÷ בֳה ׂבַו ֻםֹׁ¡ זװׁרףו זָםב¡ ַבֽ׀ׁ דהו זַבַֽםַ״ ם ַ׃דַבו ֳל זֳזׁ¡ ֵ׀ַ זּֿ ַבּׁב בַ םַָבם¡ זםֻׁ ַבבַד¡ ַבד ֳהו בל ־״ׁ םד¡ ֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ם ַָבדֱׁ ׀ָנַ ֳה םֻֽֿ ָב דַ ׃ד» (2)÷ בֳה ֹֻׁ ַבבַד דהֹ ַבזז ם ַב׀ָ¡ ַָ־ַׁ דַ בד םֻֽֿ¡ ֽםה בַ םּֿ בַדנַ¡ ֳז ָהב ־ָׁ ַ׀ָ - זוז םבד - םזה ֳֽֿ ַב׀רףַָםה. . זב ־ץבץ ּדםב םדה ַ׃ַָו ַָבַםַֿ בםו¡ זַבֽׁױ בל ַבַׂדו¡ זֽׁרצם ַבדב ָו¡ ֽל םױב ױַָֽו ֵבל ַבדַָׁ ַבַבםֹ¡ םׁם דה זַֹֽֿ ֵבל ַבֳבל דהוַ ָֽ׃ה ־בו¡ זב׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בםד ַָבױֿ÷ ֵה ַבױֿ םףותֿם ֵבל ַבָׁ¡ זֵה ַבָׁ םףותֿם ֵבל ַבּהֹ¡ זדַ םַׂב ַבּׁב םױֿ¡ זםֽׁרףל ַבױֿ¡ ֽל םץָ הֿ ַבבו ױֿרצםנַ»¡ ז׀ב װֳה ַבַ׀ָ ם ַב׃ז״¡ ֵבל ֳה ם־ד בו ַָב׀ָ «זֵםַד זַב׀ָ÷ ֵה ַב׀ָ םוֿם ֵבל ַבּזׁ¡ זֵה ַבּזׁ םוֿם ֵבל ַבהַׁ¡ זדַ םַׂב ַבּׁב ם׀ָ¡ זםֽׁל ַב׀ָ¡ . _________ . זדה ֲַֻׁ ַבױֿ ַָֻ ַבֿד¡ זזֹ ַבבָ¡ זזײזֽ ַבָםַה¡ דדַ םזֽם ֵבל ַב׃ַד ַָבַ״דֶהַה¡ זדה בַדַ ַב׀ָ ַב׀ָ׀ָֹ¡ זַבבּבֹּ¡ זַבַַָׁ¡ זַבהַײ¡ דדַ םז ַב׃ַד ַָבװ זֿד ַבַׁםַֽ¡ זב׀ב «ֵה ַבױֿ ״דֳהםהֹ¡ זַב׀ָ ׁםָֹ» (2) דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ. . זַָֹ ַבױֿ ־םׁס - זֵה ז ַבדבד װׁרנַ - ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זם ױֹ זָֹ ָ ָה דַב םזב ָ ָֿ ֳה הׂב זָֹ ַבבו בל ַבֻבַֹֻ ַב׀םה ־בזַ: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה ַבבו ַבל ֵהדַ ֳהַּהם ַָבױֿ¡ זֵה דה זָם ֳבַ ֳץֽֿרצֻ ֵבַ ױֿנַ דַ ָם)¡ זםזב ׀ב: (ז ַבבו דַ ֳהד ַבבו בםרף דה הדֹ ״¡ ָֿ ֳה וַֿהם בבֵ׃בַד¡ ֳד ם ה׃ם דה ױֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ֳה בַ ֳזה ׀ָו¡ ֳוב דַ וב ַב׀םה ׀ָזַ) (3)¡ זׁזל ַָה ַבּזׂם ם דהַָ ֳֽדֿ ֳהו םב בו: (ם ־ברףױ דה ׃ם ַבדױד ז׃ז״ ַבזַֻ¿ ַב: בז זץײ ַבױֿ בל ּֽׁ בֳָׁ) (4)¡ זםזד ַבםַדֹ םַב בבהַ׃: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . _________ . זד םזה װםרנַ דה םהה ם ַ־בַ ַבֳַֽֿםֻ÷ בםּבָ ַבֳהַׁ¡ זם ֱַַֿ ַבױױ÷ בםץײֽ ַבהַ׃¡ םִזָזה זוד ׃ֱַֿ ַָבׁזםֽ ה ֳה׃וד¡ זםָזֱ וז ָזׁׂ דַ ׀ָ¡ בו ַבובַ - דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ -: «זםב בב׀ם םֻֽֿ ַָבֽֿםֻ בםץײֽ ָו ַבזד¡ ם׀ָ¡ זםב בו¡ זםב בו» (3). . זֵה ֳװֿ ַב׀ָ ֵֻדנַ¡ זֳדו ּׁדנַ¡ ֳה ם׀ָ בל ַבבו זׁ׃זבו¡ םה׃ָ ֵבל ֿםה ַבבו דַ בם׃ דהו¡ זםֿם ם ַבװׁ ָדַ בַ םבד¡ זם־ב הױזױנַ בם׃ בוַ ֳױב - ֳַֿׁ ָ׀ב ַב־םׁ ֳד ַבװׁ - וז ׀ָ װהם בל ֿםה ַבבו¡ םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ׀ָנַ בםרף בם׃ ׀ָ בל ֳֽֿ¡ דה ׀ָ בםרף דדֿנַ¡ בםָזרֳ דֿו דה ַבהַׁ» (4)¡ זב׀ב ַה ָײ ַבױַָֹֽ םֽׁרףּזה דה ַבֵַֻׁ דה ׁזַםֹ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -÷ ־װםֹ ַבזז ם ־״ֳ - םׁ דױזֿ - םזהזַ ֿ ה׃ָזַ ֵבל ׁ׃זב ַבבו דַ בד םב¡ זדה ׀ב דַ ַה דה ֳה׃ ָה דַב ֵ׀ ַב: ֵהם בםדההם ֳה ֳֻֽֿד ֽֿםֻנַ ֻםׁנַ¡ ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: . _________ . זדדַ םֿב בל דׂםֿ ַֽםַ״וד ם הב ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ םׂםֿזַ ֳז םהױזַ: ׀ב ַבדז ַב׀ם ׁזַו ד׃בד¡ ֽםֻ ֽֿרףֻ ָץװםׁ ַבֿזם ָֽײֹׁ ַָה ַָ׃¡ זַָה ַָ׃ בַ םֳָו ָו¡ זבַ םַָבם ָֽֿםֻו¡ זבַ םהׁ ֵבםו¡ ַב ָץװףםׁ: (םַ ַָה ַָ׃! דַבם בַ ֳַׁ ׃ד בֽֿםֻם. ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ ׃ד¿ ַב ַָה ַָ׃: ֵהַ הַ דֹׁ ֵ׀ַ ׃דהַ ּׁבנַ םזב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָֿׁו ֳָױַׁהַ¡ זֳױםהַ ֵבםו ֳָ׃דַהַ¡ בדַ ָׁ ַבהַ׃ ַבױרָ זַב׀רבזב¡ בד הֳ־׀ דה ַבהַ׃ ֵבַ דַ הׁ) (2) ֳם בדַ ֳױָֽ ַבהַ׃ םֻֽֿזה ם ַבֳדזׁ ַבױָֹ זַב׃ובֹ¡ זבַ םַָבזה זבַ םֽׁׂזה דה ַבזז ם ַב־״ֳ¡ ֳױָֽהַ הֽׁׂ דה ַבבם ה ֳם ַה. . בםֽ׀ׁ ַב׀םה םַָֿׁזה ֵבל ַבזל ָםׁ בד דה ַב׀ָ בל ֿםה ַבבו¡ זבםֽ׀ׁ ַב׀םה םװםזה ַבֳַֽֿםֻ ַבדהֹׁ זַבדזײזֹ דה ַבדװַֹׁ ם ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו. זבזב ַבדֱׁ: בַ ֳֿׁם - זֵה ׃ַ בל ה׃ו - ֳוזה בו דה ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . זבם זה ֽםַ בוַ ױֿנַ¡ זבֽװׁ ד ַבױֿםםה¡ ַּב דֿ־ב ױֿנַ¡ זד־ּׁ ױֿנַ¡ זבםה ב׃ַה ב׃ַה ױֿ¡ בב ַבבו םׁׂ ֿד ױֿ¡ זדֿ ױֿ¡ זבַ ׁ ׁױֹ בבװם״ַה בם׃ּֿׁ ַָבַ׃ַֻׁ דה ַבדַׁםײ¡ ַבױֿ ױַֹֽׁ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ֳֿהל ַבױֿ ױֿ ַבב׃ַה זֳד דהו ַבױֿ ד ַבבו ם ַבַוׁ זַבַָ״ה. . - בַ ױֿ ָבַ ֵ־בַױ. . - ַבױֿ דָׁ״ ַָבֵםדַה. . - ֿ םַּהָ ַבױֿ דה םץֻֽֿ ָב דַ ׃ד. . - םץהַב ַבױֿ ַָבֽׁם. . - דה ֲַֻׁ ַבױֿ ַב״דֳהםהֹ זַָֻ ַבבָ. . - ַבױֿ הַֹּ זֵה ז ַבדבד װַׁנ. . - ַבױַֿ ּׁםֱ זַבַ׀ָ דבּבּ. . - ֳָׁ ַב׀ָ ַב׀ָ בל ַבבו זׁ׃זבו. . - ַה ַבױַָֹֽ םַֽ״זה ם ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ ־װםֹ ַבזז ם ַב׀ָ. . - ַבַ׃ַֻׁ דה ַבדַׁםײ םז ם ַב׀ָ. . **** . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבַ׀ַׁ . «זבֶה ַ׀ׁ בַ ׀ׁזההם!» . ַבַ׀ַׁ: ֳָֿ ַּדַם ם ַבַדב ַבֵ׃בַדם¡ םהם דה װזׁ ַבָׁםֱַ¡ זםהם דה בָ ֳ־ם ַבֽֿ זַבָײֱַ¡ זםֿ ה ַבַַׁײ בם¡ ֳז ֵ׃ֱַֹ ַבה ָ¡ ֽםה םױֿׁ דה דַ ַוׁו ַב־״ֳ. . זד ֳה ַבַ׀ַׁ ָו׀ַ ַבדהל ֽ׃ה¡ ַבֳֽ׃ה דהו ֳה ֽ׀ׁ דה ַבזז םדַ םּב דײ״ׁרנַ בבַ׀ַׁ¡ ֿ ֱַּ ם ַבזױםֹ ַבדזֹּׂ¡ דה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם ֳםזָ ַבֳהױַׁם - ׁײם ַבבו הו -: «זבַ ברףד ָבַד ׀ׁ דהו ֿנַ» (1) ֵה ׂב ֿד דֹׁ ֵהו «בַ ֽבםד ֵבַ ׀ז ֹֻׁ¡ זבַ ֽםד ֵבַ ׀ז ָֹּׁ» (2) - דַ ם ַבֽֿםֻ - זהֶֿ׀ע ֵה דה ַבזַײ ֳבַ ַָׁ ם ַבַֿ ה ה׃¡ ָב ֵה ַבַַׁ ַָב־״ֳ ֳ״םָ בבבָ¡ זֳֿל ֵבל ַבז¡ זדבזד ֳה זָֹ ַבױַָֽם ַבׁםד ָ ָה דַב ֵהדַ ֳהַּו םוַ ַבױֿ¡ ֿ ַה םזב: (םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵהם בז ּב׃ הֿ םׁ דה ֳוב ַבֿהםַ¡ בֳׁם ֳהם ֳ־ּׁ דה ׃־״ו ָ׀ׁ¡ זַבבו דַ ַה בם ׀ׁ) (3)¡ זבה םץהײ דה דהׂב ֳה ׁ ָ־״ֶ¡ זו׀ַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בףדרףַ ַה םה ֳהו בַ ײׁזֹׁ בֳָםׁ ַבה־ב . _________ . זבַ הׁ דה ה׃ ֳה ׃םֱ ב׀ׁ¡ ָב םדה ֳה םזה ַבַ׀ַׁ זײםֽנַ בבדז¡ ֳז ָםַהנַ בבױֿ¡ ֿ ַה ַבֳהױַׁ הֿ ֽ דֹ¡ ֿ זרףזַ דםב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ בבֵַדֹ ד זדו ם דֹ ָֿ ַבֽ¡ ַבזַ: (ֳדרףַ ַבּׁב ֳֿׁו ָֹׁ ם ׁםו¡ זֳֹׁ ָװםׁו)¡ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ברףַ¡ ֵהם ָֿ ַבבו זׁ׃זבו¡ וַּׁץ ֵבל ַבבו זֵבםד¡ ַבדֽםַ דֽםַד¡ זַבדדַ דדַד»¡ ֳָבזַ ֵבםו םףָתץזה¡ זםף׀צׁזה ֳָהוד ַבזַ דַ ַבזו בֽׁױצוד בל ֵַדו דוד ם ַבדֿםהֹ¡ ַבזַ: (זַבבו¡ דַ בהַ ַב׀ם בהַ ֵבַ ַבײרףה ַָבבו זׁ׃זבו)¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו זׁ׃זבו םץױֿרצַהד¡ זם׀ַׁהד» (2). . זֵה ױַָֽ ־ב (ַבַ׀ַׁ) בם׃ףֽתםצם דה ַײַֽ ױםׁו¡ ֽםה םה דה ה׃ו ַבױםׁ¡ ֵה ַָה דׁ םׁזם ֳהו ַה ם ׃ׁםֹ ַהוׂדזַ¡ זדה ֽםֶַוד ּׁזַ ֵבל ַבדֿםהֹ ־םֹ ם ַבבםב¡ זַ־זַ ם ַבדֿםהֹ¡ ֻד ַבזַ: (בז ־ּׁהַ ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זַ׀ׁהַ ֵבםו)¡ ־ּׁזַ בָםַה ׀ׁוד¡ זַבזַ בו: «הֽה ַבׁרףַׁזה םַ ׁ׃זב ַבבו!» «ַב: ָב ֳהד ַברףַׁזה¡ זֳהַ ֶד» (3)¡ וזרףה בםוד זזױוד ַָברףַׁםה¡ . _________ . זֵ׀ַ ֱַּ דףה םֳדׁ ַָבדׁז¡ ַָףב דהו¡ זזײרצֽ ׀ׁ - ֵה ַה ב ׀ׁ - ֿ ז ׃ַבד ָה ַָֿבבו װַָרנַ ד׃ׁ־ם ַבֵַׁׂ¡ ַב: (ַׁ ֵַׁׂ)¡ ֳ־׀ ַבװַָ (ם׀ׁ ַב: ֵהו ַ׃ׁ־ל¡ זֵהו דה רףַה) (1)¡ זָ׀ב ָםרףה ֳהו בד םץׁ־צו ָׁנַ¡ זֵהדַ ַ׃ׁ־ל ָה׃ו÷ ָ׃ָָ ״ָםֹ דַװו¡ זו׀ַ װֳה ַבד׃בד ם ֿ ׃זֱ ַבה¡ זֵַָֻ ֱַָׁו - ֽםה םזה ָׁםֶנַ ָֽ. . זדדַ זֿׁ ָו׀ַ ַבדהל: ֳה ֳהַ׃נַ דה ַבֳװׁםםה ״בָזַ דה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם דַׁוד ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זבד םה םבד דַ׀ַ םׁםֿזה¡ זֵ׀ַ ָוד ִַּזַ ם״בָזה ַבזבםֹ בל ֳדַב ַבד׃בדםה¡ וׁ ֳָז דז׃ל זֳהו ֱַּ םװ בדה ״בָ ַבֵדַֹׁ¡ װׁ ַָבּֽׁ ַבװֿםֿ¡ ַב: (ַ׀ׁ ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ז׀ׁהם) (2). . זַה ו׀ַ ַב־ב ױֹ דדםֹׂ בדּד ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד¡ םׁזם ֳֽדֿ: ֳה ֻדַה ָה ַה ֱַּ םָ בל ַָה ד׃זֿ ם ֳדזׁ ׃דוַ הו¡ ַב: (וב ֳה דץהתוע דרףַ ָבהם ה¿ ַ׀ׁ ָײ ... ַב׀ׁ) (3). זםדה ֳה םזה ַבַ׀ַׁ ֿנַ בַַׁײ¡ ֳז ֵַׂבֹ בװָוֹ ֿ ֻזׁ¡ זדַ ֳד ֳדםׁ ַבדִדהםה דׁ ָה ַב־״ַָ! ֽםה ֱַּ םזד ַבַָּםֹ םזײֽ בבהַ׃ ֳ׃ַָָ ׂב ־ַבֿ ָה ַבזבםֿ¡ ַב: (זֵהם . _________ . זֿ םֿז דזס דה ַבדזַ ֵבל ַבװֿרףֹ¡ ַבם ֿ םהוַ ַבהַ׃ דה בֹ¡ דַ ֳּדב ֳה ץָםרצה ֿזַם װֿרףצ÷ ֽל בַ םץ׃רצׁוַ ֳֽֿ ֳָהוַ ׃זֱ ־ב דה¡ ׁזל ֳֽדֿ ֳה ֽ׀םֹ ״בָ דֱַנ דה ּׁב דה ֳוב ַבַָ÷ בםװָׁ¡ ֱַּו ַבַָם ַָבדֱַ ם ֵהֱַ דה ײֹ¡ ׁדַו ֽ׀םֹ ַָבֵהֱַ (ֻד ֳָב בל ַבזד¡ ַ׀ׁ ַ׀ַׁנַ¡ זַב: ֵהם ֵהדַ ב ׀ב דֿנַ÷ בֳהם ה הוםץו ָב ו׀ו ַבדֹׁ÷ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הוַהַ ה בָ׃ ַבֿםַָּ זַבֽׁםׁ¡ זֲהםֹ ַב׀וָ זַבײֹ) (2)¡ ֳזײֽ בדה דו ֳה ו׀ַ ַבּׁב םבד ֽׁדֹ ַ׃דַב ֲהםֹ ַבײֹ בל ַבד׃בדםה¡ זד ׀ב ׁׁ דהו דַ םֿז ֵבל ַבײָ זַבװֹֿ. . ב ו׀ו ַבֳ־בַ זַםֹ בדּד ַבד׃בדםה דה װם ׃זֱ ַבה¡ זַ׀ ַברץוד¡ ַבם ֵה ַ׃ׁ ם ַבבזָ¡ בד םץֿת םה דוַ ַ׀ַׁ¡ דַ ַב ֶַװֹ ם ֽֿםֻ ַבֵ: (זַבבו בֶה ֽבץ בַ ױֿזההם¡ זבֶה ַ׀ׁ בַ ׀ׁזההם) (3) - דה בָ בל ה׃ו ַ׀ׁ¡ בָ ֳה בל ָׁםֶַ ַ׀צׁ¡ ֿ ֿרף ַָה ַבםד ָזב ׀ׁ ַבד׀ׁ דה ַבזַײ¡ זםזב ם ׀ב: (דה ֳ׃ֱַ ֻד ֱַּ ם׀ׁ ה ֵ׃ֱַו¡ ֵה ַבזַײ םזָּ . _________ . זברצם ַבֳ׀ַׁ ָ״םָ ה׃¡ זַָבז זַבױֽ¡ םֽײרץ ַבהַ׃ בל ַבַ׀ַׁ¡ ז׃זֱ ַבדַָבֹ בבד׀ׁ¡ זװֿםֿ ַבבֶַדֹ בםו¡ םּב ַבהז׃ ױרׁ בל ַב־״ֳ¡ זֳָל ַבַַׁ ַָבׂבב¡ זׁײ ֿםד ַבדַ׀םׁ¡ ֵה ַָֿׁ ַבד׃םֱ ַָבַ׀ַׁ ַָֿׁ ֳה ָָזב ַב׀ׁ זַבז דַ דײל בֶבַ םה״ ַבדׁז. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבַ׀ַׁ םהָ ה זַײ זֵהױַ. . - ֳֽ׃ה דה ַבַ׀ַׁ ּהָ דַ םבֶּ ֵבל ַבַ׀ַׁ. . - ַבַ׀ַׁ םֿב בל ֽםֱַ ַבד־״ֶ זֿד דַָׁו. . - ַה ַבַ׀ַׁ ֳָֿנַ דדםׂנַ בדּד ַבױַָֹֽ. . - דה דַָׁׁ ַבַ׀ַׁ ָםַה ֿזַם ַבװֹֿ. . - ַבַ׀ַׁ םהם ׃זֱ ַבה זַ׀ ַבוד. . - ֽ׃ה ָזב ַבַ׀ַׁ םםה בל ַבַַׁ ַָב־״ֳ. . **** . _________ . ׃ׁ ַבםזָ . «זדףה ׃ׁ ד׃בדנַ ׃ׁו ַבבו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ». . ַבדּד ַב׀ם םבָ בםו ַב״רץוׁ¡ בַ ם״ֽ םו דה ַבֳ־ַָׁ ֵבַ דַ ַה ״ַוׁנַ זםנַ¡ זםָל ַבד׃ׁרץ ַָבדױםֹ ד׃זׁנַ ָ׃ׁ ַבבו בםו¡ ֵבל ֳה םזָ¡ זם׃ׁו ַבדִדהזה÷ בֶבַ םַּ׃ׁ בל ַבּוׁ ָוַ¡ ֳז ַבֵױַׁׁ בםוַ¡ זבםזהזַ זהנַ בו בל ַבװם״ַה¡ ״ַבדַ ֳ׃ׁרף זַ׃ׁ. . דֻבדַ ַ׃הׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽֿםֻ ַבַױם ַבַײֽ בה׃ו¡ זַבַװ ב׃ׁ ַבבו הו¡ ַב: «בר ֳדם דַל ֵבַ ַבדַּוׁםה¡ זֵה דה ַבדַּוֹׁ ֳה םדב ַבּׁב ַָבבםב דבנַ¡ ֻד םױָֽ זֿ ׃ׁו ַבבו¡ םזב: םַ בַה! דב ַבַָֹֽׁ ׀ַ ז׀ַ¡ זֿ ַָ ם׃ׁו ָׁו¡ זםױָֽ םװ ׃ׁ ַבבו הו» (1)¡ ֿ ַ׃ָֽ ֳםײנַ װֳה ַבַײֽ בֳ־םו¡ ב׀ב זױ ַבבו ַב׀םה םבזזה ֳַׁײ ַבד׃בדםה ֳָב׃הוד - דַ ַב ַבל - ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זדַ ַׂב ַבזםֿ ַבװֿםֿ םוֿֿוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זםַָב ו׀ַ ַבזםֿ ָװַֹׁ בב׀םה םדזה םזָ ֵ־זַהוד¡ ָ׃ׁ ַבבו בוד ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: «זדה ׃ׁ ד׃בדנַ ׃ׁו ַבבו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ» (2). . םזב ַבהזזם ם װֽׁו בו׀ַ ַבֽֿםֻ: (זֳדַ ַב׃ׁ . _________ . זבַ םהם ׀ב ׁ ַבֵהַׁ בל דה ׃ׁו םדַ ָםה זָםהו¡ זֵ׀ַ ֳהׁ בםו¡ זהױֽו¡ בד םהוצ ה ָםֽ בו¡ ֻד ַּוׁ ָו¡ ַּׂ ַבװוַֹֿ בםו ָ׀ב - דַ ֳַֿ ַבהזזם זַָה ּֽׁ - זץׁרצ ָםה דֽברצ ַב׃רףׁ זַבֵהַׁ: (זַב׀ם םוׁ ֳה ַב׃רףׁ דֽברץו ם דױםֹ ֿ ַהײ¡ זַבֵהַׁ ם דױםֹ ֿ ֽױב ַבבָ׃ ָוַ¡ םָּ ַבֵהַׁ בםו¡ זֵבַ ׁו ֵבל ַבַֽד) (2). . זדה ֳזבל ַב׃ׁ: ׃ׁ ַבדֱׁ בםזָ ה׃ו¡ ַבם ׃ׁוַ ַבבו בםו¡ זֵה ַבבו ׂ זּב בםׁדו¡ בֱַ ּֽׁו דה דױםו¡ זַ׃ַׁו ָוַ¡ זַ׃ֽםֶַו דהוַ¡ ָה םׁ בו: _ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ - «ֵה ַבבו םֿהם ַבדִדה¡ םײ בםו הו¡ זם׃ׁו¡ םזב: ֳׁ ׀הָ ׀ַ¿ ֳׁ ׀הָ ׀ַ¿ םזב: הד ֳם ָׁרצ¡ ֽל ֵ׀ַ ׁרףׁו ָ׀הזָו¡ זֳׁל . _________ . ֵה דה ַׁדֹ ַבד׃בד בל ַבבו: ֳהו - ׃ַָֽהו - םזבל ַבַֿ הו ָה׃ו¡ זַבַהַד בו דה ַבד׃םֱ ֵבםו¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «םַ דװׁ דףה ֲדה ָב׃ַהו¡ זבד םֿ־ץבצ ַבֵםדַה בָו: בַ ַָזַ ַבד׃בדםה¡ זבַ רףָצזַ זַׁוד¡ ֵהו דףה םרףָצ זַׁוד¡ םָ ַבבו זׁו¡ זדה םָ ַבבו זׁו¡ םײֽו ם ָםו» (3). . ַ׃ץׁת ֵ־זַה¡ ֵהו בַ ״ַֹ ב ָָֽׁ ַבבו¡ ַבַֿׁ בל װ םזָ¡ זײֽ ׀הזָ¡ ַבם בַ םבדוַ ַבהַ׃ ה¡ זֳףבתּצד ב׃ַה ה ַב־זײ ם ַבֳַׁײ¡ זָ ַבזַׁ¡ זֵ׃ַֿ ױצם ֵ־זַה¡ זֵ׃ֱַֹ ׃דוד. . ּֿ ַבה׃ ַבדׁםײֹ װזֹ ָ׃דַ ַבםזָ¡ זָ ַב׃״ַ¡ זױֿׁ ַבדַּב׃ ם ּׁםֽ ׀זם ַבוםֶַ¡ ד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ ַָבַּזׂ ה ַֻׁוד¡ זד ֳה ַבבו ׂ זּב «םָֽ ַבֽםֱַ ... זַב׃ׁ» (4)¡ זֳהדַ ׁה ָםה ו׀םה ַב־בםה (ַבֽםֱַ זַב׃ׁ)÷ בֳה ַבֵה׃ַה ַב׀ם םהװׁ . _________ . ז׀ב ֵה ַב׃ׁ ֽםַֹ בבד׃זׁ¡ ַב׀ם םַדב ד ַבהַ׃ ֿזה ֳה װםׁ ֵבםו ַבֳױַָ¡ זהוװו ַבהַׁ¡ זבו ֹֿ ַב׀הָ¡ זָׁדַ ַה ו׀ַ ָײ דַ ֳַֿׁו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «דה ֳׁל זֹׁ ׃ׁוַ¡ ַה דה ֳֽםַ דזֱזֹֿ» (1)¡ זםזב ַבדהַזם ם (זה ַבדָזֿ): זּו ַבװָו ֳה ַב׃ַׁ ֿ ה ַבד׃זׁ ַבײםֹֽ ָםה ַבהַ׃¡ ַבם ום ַבדז¡ ֳהו ֳֽםַו¡ דַ ֿ ַבדז ה ַבדזֱזֹֿ דה ֳ־ּׁוַ דה ַבָׁ ָב ֳה דז) (2). . זבֿ ַה דה וףֿתם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו םִֻׁ ַב׃ׁ¡ ֽל ם ֽ דָׁ ַבָםֹׁ¡ ב׀ב ַה םזּו ָזבו "ַרזַ ַבֽֿזֿ םדַ ָםהד" (3)÷ בֶבַ ץהב ֵבל ַבֵדַד ײֽ ֵַָדֹ ַבֽֿ¡ בב ױַָֽוַ םזָ¡ םזָ ַבבו בםו. . בֿ ָב דה ֽׁױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַׁדֹ ַבד׃בד¡ ז׃בַדֹ ה׃םו¡ ֳהו ֽםה ֱַּו ּׁב םזב בו: «םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהם ֳױָ ֽֿרנַ ֳצדתו בםרף»¡ םזב ֳה׃ ָה דַב: זבד ם׃ֳבו הו¡ זָֿ ַבױבַֹ ׁׁ ַבּׁב דַבו¡ «ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳבם׃ ֿ ױבם דהַ¿ ַב: הד. ַב: ֵה ַבבו ֿ ׁ ׀הָ» (4). . םזב ַָה ּֽׁ: (זֵהדַ בד ם׃׃צׁתו ֵדַ . _________ . ֳזֿ ֵבל זַהַ ַבדִבד¡ ֳׁל ֳהַ׃נַ םודזה ַָבה¡ זםװםזה ָבַ ָםהֹ¡ זםׁזה בל ַבָׁםֱ¡ זםײֽזה ַבד׀הָ ַבד׃ׁ ָ׀הָו¡ זםץװזרצוזה ױזֹׁ ַבײבֱַ ֵַָָׁׂ ױזׁ ײוד¡ דה םֿם ֳה ו׀ַ דה ַבֽםֱַ זַב׃ׁ ַב׀ם םָֽו ַבבו¿ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבד׃ׁרץ ַָבדױםֹ ד׃זׁ ָ׃ׁ ַבבו בםו. . - װ ַבםזָ ד׃ָֽ זֵה ֻֽֿ ַבדֱׁ ה ה׃ו. . - בַ ַׁײ ָםה ַבֵהַׁ בל ַבַױם זָםה ׃ׁו. . - ָ ַבזַׁ דהׂב ֵבל ײֽ ַבםזָ. . - ַבַׁםַֽ ָ׃דַ ַבםזָ בַדֹ דׁײ ַבבָ. . - ַב׃ׁ ד״בזָ ֽל ם ֽ דָׁ ַבָםֹׁ. . **** . _________ . ַבױב ַבֳזב: ַבבםה זַבׁ. . ַבױב ַבַֻהם: ַב׃דַֹֽ. . ַבױב ַבַֻבֻ: ַבַַֽׁד. . ַבױב ַבַָׁ: ַבֵֽ׃ַה. . ַבױב ַב־ַד׃: דֳַֹ ַבדֽ׃ה. . ַבױב ַב׃ַֿ׃: ַבׁד. . ַבױב ַב׃ַָ: ַבֳדַהֹ. . ַבױב ַבַֻדה: ַבָׁ. . **** . ַבױב ַבֳזב . ַבבםה זַבׁ . «ֽץׁרצד בל ַבהַׁ ב וםרצה בםרצה ׃וב ...». . ֵה ַבזַׂה ם װ־ױםֹ ַבד׃בד בםּדץ ַבװֹֿ זַבֽׁדֹ¡ זֵה דה ַבֽדֹ דַַֹׁ ב ׁ ָדַ םהַ׃ָו¡ זַבַדב ד ב ַֽבֹ ָדַ ײםו÷ דה ַבֳ־׀ ָזֹ ֳז ַבׁ זַבבםה¡ םׁ ֳהו םָל ֳה ַבֳױב ם ַבַדב ַבַּדַם ַבבםה זַבֹׁ¡ דַ בד םףץדת דַ םײם ־בַ ׀ב. . ֳדַ ֽםה הײץָץ םהַָם ַבַ״ֹ¡ בַָֿ דה ״וםׁ ַבבָ דה זַדב ַב׃זֹ÷ בה׃ ױזׁ ַבבםה בל ַבדַדבֹ זַב׃בז. . ֵה ״זב ַבׂדה ֿ םץ־רצ דה ֹׁ ַבװזׁ¡ ז״ַזב ַבֳםַד ֿ םה׃ם ָײ ַבםד¡ זַֿד ַבוֿ ֿ םםׁ ַבדװַׁ ַבבָםֹ¡ דַ בד םורףֿ ַבדֱׁ ה׃ו¡ זםּבז בָו¡ בםָל ַֽײׁף ַבׁ¡ זַםף ַבבָ¡ םף ַבֵֽ׃ַ׃¡ זבֳה ַבבםרצה ַוֹׁ ׃בזםֹ הָ ה בָ בםה¡ ֿ ַָ ָׁהַ ׂ זּב ַבױַָֹֽ ַבַׁד ֽםה ֳׁל דהוד םׁנַ ם ַבבזָ: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֽֿרףֻ ַָה ד׃זֿ ַב: (דַ ַה ָםה ֵ׃בַדהַ זָםה ֳה ַָהַ ַבבו ָו׀ו ַבֲםֹ ... ֵבַ ֳָׁ ׃הםה) (1)¡ זַֿׂ ם ׁזַםֹ (ּב םהׁ ֵבל ָײ זםזב: דַ ֳֻֽֿהַ¿!) (2)¡ ֵ׀ַ ַה . _________ . ז׃זֹ ַבבָ ֿ זה ֳֽםַהנַ הםֹּ ַבדַױם¡ זדוׁנַ דה דַוׁ ײָ ַבבו בל ַבָֿ¡ זב׀ב םזב דַב ָה ֿםהַ: (דַ ײץׁצָ ָֿס ָזָֹ ֳד דה ׃זֹ בָ¡ זדַ ײצָ ַבבו בל זד ֵבַ הׂ ַבֽׁדֹ דה בזָוד) (1). . זֵה ַבםװ ם ֳ״ַ ַבהדֹ בםּב בל ַבבָ װַזֹ¡ װב ַבדֱׁ ָ׀ַו¡ זֽֿ דה ודו¡ זב׀ב ֳׁל דֽדֿ ָה ָ ם ַבֲםֹ ַב׃ַָֹ זּםונַ ֲ־ׁ ַב: (ַה ַבױַָֹֽ ָדֹ דָּֿםה¡ בדַ וַּׁזַ ֳױַָזַ ַבׁם זַבהדֹ ףׁזַ דַ ַהזַ םו ׃ףת בזָוד¡ זוד ַבבו ֳַזַ) (2)¡ ֳבַ בהזַױף ֽל הץצםף. . ֵה ַבַהװַב ָבז ַבבַד זָ ַבוזַ םץּרצ דהַָ ַבבםה ם ַבבָ¡ זה׃ ַבֲַֻׁ בל ױזֹׁ ֹֽֿ ם ַבַדב. . ֱַּ ם דז״ֳ ַבֵדַד דַב זבו: (ָבהם ֳה ם׃ל בםו ַב׃בַד ַב בזדו: בַ ֻׁזַ ַבבַד ָםׁ ׀ׁ ַבבו ַבל÷ ׃זַ בזָד÷ ֵה ַבבָ ַבַ׃ם ָםֿ דה ַבבו¡ זבה בַ בדזה¡ זבַ הׁזַ ם ׀הזָ ַבהַ׃ ֳהד ֳַָָׁ¡ זַהׁזַ םוַ ֳהד ָםֿ¡ ֵהדַ ַבהַ׃ ּׁבַה: דַל זדָבל¡ ַֽׁדזַ ֳוב ַבָבֱַ¡ זַֽדֿזַ ַבבו בל ַבַםֹ) (3). . ֵה װ־ױםֹ ַבַֿםֹ בײם ַבֹֿׁ בל ַבַדב ד ַבהַ׃ . _________ . זֵ׀ַ ַה ױֿהַ ַבזׂ ָׁײַ ַבבו¡ זַבהַֹּ דה ַבהַׁ¡ ֵה ַבד׃בד בםהַב ַָבבםה דַ בַ םהַבו ַָבבֹ זַבװֹֿ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֽץׁרצד בל ַבהַׁ: ב וםרצה בםרצה ׃וב¡ ׁםָ דה ַבהַ׃» (4). . זםדה ֳה םזה ב ַב׃בזםַ ַבבםהֹ דֿ־בנַ ֵבל ַ׃ַָ ַבבםה ַבבָם¡ ֿ װַ ּׁב ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃זֹ בָו ַב בו: «ֵה ֳֿׁ ֳה םףבצםה בָ÷ ֳ״ד ַבד׃םה¡ זַד׃ֽ ֳׁ׃ ַבםםד» (5). . זֻםׁנַ דַ םץֽׁרצװ ַבװם״ַה ם ַבױֿזׁ¡ ֽל ם בֹֽ ַבםַד בבױבַֹ¡ ז׃זםֹ ַבֵדַד בבױז¡ ֳָ־םׁ ו׀ַ זֿםד ׀ַ¡ ֵבל ֳה ם׃םד ַבױ¡ זֿ ַה דה זױםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָב ַבֿ־זב ם ַבױבַֹ: «זבצםהזַ ם ֳםֿם ֵ־זַהד» (6)÷ בֳה ֵַדֹ ַבױז ז׃ֿ ַב־בב . _________ . זבם׃ ַבדױזֿ ַָבבםה ֿד ֵהַׁ ַבדהׁ¡ זֵהדַ ַבבםה ם ַבֳ׃בזָ ֽםֻ םהם ַבבםה זםֽ ַבׁײ¡ ז׀ב ַָ׃הַֿ ּדם ַבז׃ֶַב ַבדדהֹ ַבם ײדה ַבַ׃ַָֹּ¡ זבַ ׃ֿם ַבֲ־ׁםה¡ זַּׁ - ֵה װֶ - ֽֿםֻ ַבָ־ַׁם ם ױֹ ַבּׁב ַב׀ם ַּדף ֳובו ם הוַׁ ׁדײַה¡ ם ׁײ בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿֿנַ דה ַב־םַַׁ בבםׁ ה ׀הָו¡ ַב בו: «וב ּֿ ָֹׁ וַ¿ ַב: בַ¡ ַב וב ׃״ם ֳה ױזד װוׁםה דַָםה¿ ַב: בַ ַב: וב ּֿ ֵ״ַד ׃םה ד׃םהנַ¿ ַב: בַ»¡ ֱַּ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דׁס¡ ֳ״ַו בבּׁב¡ זַב בו: «־׀ ו׀ַ ױֿ ָו». ַב ַבּׁב: בל ֳׁ דהם םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זַבבו דַ ָםה בףַָףםתוַ ֳוב ָם ֳׁ דה ֳוב ָםם¡ ײֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֽל ָֿ ֳהםַָו¡ ֻד ַב: «ֳ״דו ֳוב» (1). . ַבבםה ױזֹׁ דה ױזׁ ַבֽׁדֹ םײוַ ַבבו ם בָ ַבָֿ¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַבׁם ַבֽׁםד ֳֽרץ ַבהַ׃ ָֽׁדֹ ַבבו דַ ם ַבֽֿםֻ: «ַבַֽׁדזה םֽׁדוד ַבֽׁדה ַָׁ זַבל¡ ַֽׁדזַ דףה ם ַבֳׁײ םֽׁדד דףה ם ַב׃דֱַ» (2)¡ זב׀ב ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (ַה ֳֽׁד ַבהַ׃ ַָבױָםַה זַבםַב) (3)¡ זהל דַב ַבֵםדַה דרףה בַ םֽׁד¡ «בם׃ . _________ . זַבףבַַ ַבֳץ׃תׁצםרףֹ ד ַבֳוב ז׀זם ַבֽׁד¡ םהָם ֳה ם׃זֿוַ ַבׁ זַבבםה÷ בבדַֹֽ בל דַ׃ ָהםַה ַבֳ׃ֹׁ ַבד׃בדֹ זױֱַ ֳּזֶַוַ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֵ׀ַ ֳַֿׁ ַבבו ֳָוב ָם ־םׁנַ ֳֿ־ב בםוד ַבׁ» (3). . זַבוםה ַבבםה םה׃ָֽ ׁו בל ב ױזׁ ֽםַו¡ ַבם ײם ַב׃דַֹֽ זַבבםה ם ַבַדב ד ַבדִדהםה¡ ֽל םֽףל ָדָֹֽ ַבבו «ֵה ַבבו ַבל םָֽ ַבׁ ם ַבֳדׁ בו» (4)¡ דַ הֽל ָזה ַבבו «ֵה ַבבו ׁם םָֽ ַבׁ¡ זםׁײַו¡ זםםה בםו דַ בַ םםה בל ַבה ..» (5). . זױזֹׁ ַבװֿםֿ ַבבם¡ ַבַײָ ַבהם¡ ױזֹׁ דףװםהֹ דףצםָֹ הׁ דהוַ ַב״ַָ ַבָװׁםֹ÷ ָםהדַ ױזֹׁ ַב׃וב ַבׁם¡ ַבבםה ַבב״ם¡ ױזֹׁ ׂםה ױַָֽוַ¡ זַֽׁ ֵבםוַ ַבהז׃¡ זֳה׃ ֵבםוַ ַבבזָ¡ זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ ַה ַבׁ ם װםֱ ֵבַ ַׂהו¡ זבַ הׂ דה װםֱ ֵבַ װַהו» (6). . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבבםה וז ַבֳױב. . - דה זַדב ׃זֹ ַבבָ: . - ״זב ַבֳדֿ. . - ֹֻׁ ַבדַױם. . - ֹֻׁ ַבהד. . - ֹֻׁ ַבבז. . - ַבבםה ַָבבַד. . - ףהַב ַָבבםה דַ בַ הַבו ַָבװֹֿ. . - םדה ַ׃ַָ ַבבםה ָדדַׁ׃ו. . - ַבבםה ם ׃זםֹ ַבױז. . - ַבבםה בַ םהם ַבֳדׁ ַָבדׁז. . - ַבּׁב ַבׁם ֽם ַָבֽׁדֹ. . - ַבׁ ַָבָוֶַד דה ַבֽׁדֹ. . - ױזֹׁ ַבּׁב ַבבםה דָֽזָֹ. . - בַ ַׁײ ָםה ַבבםה זַבװֹֿ. . **** . ַבױב ַבַֻהם . ַב׃דַֹֽ . «ַבֵםדַה: ַבױָׁ זַב׃דַֹֽ». . ֽםה ּֿ ַדֱׁנַ ׃ובנַ דם׃ׁנַ¡ םהַׂב ה ֽרצ ה׃ו ֳז ֱּׂ דה ֽו¡ בםֽב דװבֹ וז ״ׁ םוַ¡ ֳז בם״זם ױֹֽ ״ַב ַבֽֿםֻ םוַ¡ ֳז בםֳב בָנַ םֿזו¡ ֳז בם׃״םָ ה׃ ֳ־םו¡ זוז ָב ׀ב בַ םֿל בל ֽ ֳ־םו¡ זבַ םץבֽצ ם ַבד״ַבָֹ ָֽזו¡ ׀בד וז ַבּׁב ַב׃דֽ זב ום ַב׃דַֹֽ. . זֿ ַֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָבֽׁדֹ בבּׁב ַב׃דֽ: «ֽׁד ַבבו ּׁבנַ ׃דֽנַ ֵ׀ַ ַָ¡ זֵ׀ַ ַװׁל¡ זֵ׀ַ ַײל» (1)¡ זם ׁזַםֹ (זֵ׀ַ ײל)¡ זדַ ום ֵבַ ױזׁ דה ַבדַדבַ ַבםזדםֹ¡ ַבם ײם ֿׁנַ ָםׁנַ דה ַב׃דַֹֽ. זםב ַָה ּֽׁ בל ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם ָזבו: (ַב׃וזבֹ זַב׃דַֹֽ דַַָׁה ם ַבדהל¡ זַבדַֿׁ ַָב׃דַֹֽ ׁ ַבדײַֹּׁ זהֽזוַ¡ זֵ׀ַ ַײל÷ ֳם: ״בָ ײֱַ ֽו ָ׃וזבֹ זֿד ֵבַֽ¡ זֵ׀ַ ײל: ֳם ֳ״ל ַב׀ם בםו ָ׃וזבֹ ָםׁ ד״ב¡ זםו ַבֽײ בל ַב׃דַֹֽ ם ַבדַדבֹ¡ זַ׃דַב דַבם ַבֳ־בַ¡ זׁ ַבדװַֽהֹ¡ זַבֽײ בל ׁ ַבײםם בל ַבהַ׃ ם ַבד״ַבָֹ¡ זֳ־׀ ַבז דהוד) (2)¡ זֳֻׁ דַ זה ַב־ױזדַ ם ַבדַדבַ ַבדַבםֹ¡ זַבדהַַׁ ַב־בַםֹ¡ זַבדבַ׃הַ ַבבַדםֹ. זב ֳה ם׃בד םוַ דה בד םֽברף ָׁד ַב־ב¡ זּזֿ ַבה׃¡ ז׃דַֹֽ ַב״ָ. . _________ . ֵה ֵהַׁ ַבד׃ׁ¡ ֳז ַבַּזׂ ה ַבׁײ ֳז ה ֱּׂ דהו¡ ױזֹׁ םדֹ דה ױזׁ ַבׁד ז׃דַֹֽ ַבה׃. ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַה ַּׁ םץַֿםה ַבהַ׃¡ ֵ׀ַ ֳׁל ד׃ׁנַ ַב בםַהו: ַּזׂזַ הו÷ בב ַבבו ֳה םַּזׂ הַ¡ ַּזׂ ַבבו הו» (2)¡ ָב ֵה זם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ דׁוזה ָם׃םׁ בל ֳ־ם ַבד׃ׁ: «דףה ם׃רףׁ בל דץ׃צׁ ם׃רףׁ ַבבו בםו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ» (3). . זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֳדׁ ָֿׁ ַבׁײ ָ־םׁ דהו זַָבׂםַֹֿ םו¡ זםזב: «ֳ״צו¡ ֵה ־םַׁ ַבהַ׃ ֳֽ׃הוד ײֱַ» (4)¡ זדַ ׁ ױַָֽ ַבׁײ םדײם ֵבַ זוז ַׁײע¡ דַ װוֿ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װׁםו . _________ . ױַָֽ ַב׃דַֹֽ בַ םֽׁצױץ בל ֵםַ ַבהַ׃ ם ַבּֽׁ¡ זבַ םװףבץו ַבםׁ ָדַ בו ה ַבםׁ ָדַ בםו דה ׃דַֹֽ ד ֵ־זַהו זֿםׁ בׁזוד¡ זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: ֳה ַבױַָֽם ֳַָ ַבם׃ׁ - ׁײם ַבבו הו - ַה בו בל ּׁב ׁײס¡ בדַ ׀וָ בַ׃םֱַצ ֽו ַ־ֳָ ַבׁםד ם ַֿׁו÷ בֶבַ םבל ֳַָ ַבם׃ׁ¡ זוז בַ םדב ַב׃ַֿֿ¡ בדַ בד ֳָז ַבם׃ׁ ֳה ױַָֽו ם־ל דהו ֽםֱַנ בֿד דהו דה ֱֳַֿ דַ בםו¡ ֳל ָױֽםֹ ַבׁײ דַֽוַ¡ זַב: «ֵה זּֿ ײֱַנ ַײצ¡ זֵבַ ֳה ם ... ֽברע» (3)¡ זָ׃דַֽו ב ֳ־ּׁ ֳ־ַו דה ַבּֽׁ ַבװֿםֿ. . זֳָׁׂ דזַ ַב׃דַֹֽ דַ םזה ד דףה ֳ׃ֱַ ֵבם¡ ַב׀ם ּׁל ד ֳָם ָׁ - ׁײם ַבבו הו - ֽםה ֳ׃ףד ֳבַ םץהצ בל דצ׃ת״ףֽ ָה ֳץַֹֻֻ÷ בזׁרץ״ו ם ֽֿםֻ ַבֵ¡ ֳדׁו ַבבו ֳה םז זםױֽ¡ רףׁ ה םדםהו¡ זַֿ םה בםו (4)¡ זם ׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַֽׁדזַ ץֽׁדזַ¡ זַׁזַ . _________ . זֿ םז׃ז׃ ַבװם״ַה בבד׃בד: ֵה בז ׃ַדֽ זױ ַבהַ׃ ַָבּׂ¡ זהזַ ם ַבײ÷ זבֳה ץִֻׁף ֳה םַב ם דַ םַב ־םׁ ב דה ַבזז ם ַבּזׁ¡ ָֽםֻ ם־װל ַבהַ׃ װׁרף¡ זֿ זֿׁ ם ַבֽֿםֻ: «םֳם בםד ׂדַה םץ־םרףׁ םו ַבּׁב ָםה ַבּׂ זַבּזׁ¡ דה ֳֿׁ ו׀ַ ַבׂדַה בם־ףׁצ ַבּׂ בל ַבּזׁ» (2)¡ זבַָֿ דה ַבֵװַֹׁ ֵבל ֳה ַב׃דַֹֽ והַ ד ֳױַָֽ ַבבַ דה ַבד׃בדםה¡ ֳדַ ַב׀םה םבדזה ַבהַ׃¡ זםױׁרץזה בל ׀ב¡ םץַדףבזה ָ־ב (ַבַהױַׁ). . זֵה דדַ םהַל ד ַב׃דַֹֽ ַבַהׂבַ ֵבל ַבבֿֿ זַב־ױזדֹ÷ ֵ׀ דַ םָֽ ַבבו ַב׃דַֹֽ ֵה «ֳָײ ַבַּׁב ֵבל ַבבו ַבֳבֿרס ַב־ףױצד» (3)¡ ַב ם ַבֽ: (ַבֳבֿרץ: ַב׀רףַָ¡ זֳהו ֳַֿׁ ֳה דה םֻׁ ַבד־ַױדֹ¡ ם ם ַב׀ָ ֻםׁנַ) (4)¡ זֽםה םֿ ַבדֱׁ ַב׃דַֹֽ ּֿו םהֽֿׁ ם ֳ־בַו¡ ֵבל ֳה םהּׁ ֵבל ַבױַםֽ זַבּֿב בֳדׁ םבד ָ״בַהו¡ ֳז זזנַ ד ״ׁ בַ םֿׁם דֿל ֳֽםו¡ «זדףה ־ַױד ם ַָ״ב - זוז םבדו - בד םׂב ם ׃־״ ַבבו ֽל םהׂ הו» (5)¡ זֿ םב ם ַבדֻב: (דַ ַ׃ׁ׃ב ׁםד ״). . _________ . זֵהו דדַ םהַל ד ׁזֽ ַב׃דַֹֽ ֳה ם ַבֵ־זֹ ם ַּֿבַ ַוֹ בֳדזׁ ׃םַ׃םֹ¡ ֳז ײַםַ ׁםֹ¡ ֳז זַ םָםֹ¡ ֻד ּֿוד םףהתײרץזה דַָײםה¡ זדַ ַה ַבַָֿםֹ ֵבַ ׁזֽ ַבּֿב¡ ז «דַ ײב זד ָֿ וֿל ַהזַ בםו ֵבַ ֳזזַ ַבּֿב» (4)¡ זבֻֽרצ ַבד׃בדםה בל ַב׃דַֹֽ ם ַבֽזַׁ¡ זַבהַׂב הֿ ַבַ־בַ¡ זֿד ַבזז ם דָֹ ַבּֿב¡ וֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָָם ם ַבּהֹ בדה הַׂב: «ֳהַ ׂםד ָָם ם ׁףָףײצ ַבּהֹ בדה ׁ ַבדֱַׁ זֵה ַה דֽרנַ» (5)¡ זבַ םדה ֳה םזה ׃דַֹֽ זהַׂבנַ ֵבַ ֽםה םזה ַבדֱׁ דֽנַ¡ זֵהו ב׃םׁ¡ זֵה ֳּׁו בָםׁ. . _________ . זבַ םדב ֳּׁ ַבדַּוֿ ֵבַ ַָב׃וזבֹ זַב׃דַֹֽ «ַבׂז ׂזַה: ֳדַ דףה ַָל זּו ַבבו¡ זֳ״ַ ַבֵדַד¡ זֳה ַבׁםדֹ¡ זםַ׃ׁ ַבװׁם¡ זַּהָ ַב׃ַֿ¡ ֵה הזדו זהָוו ֳּׁ בו» (2)¡ ַב ַבַָּם ם (םַ׃ׁ ַבװׁם): (םׁםֿ דזַו ם ֳׁםו דדַ םזה ״ַֹ¡ זדַָו בםו¡ זבֹ דװַֽרו םדַ םװַׁו םו÷ דה הֹ ֳז דב) (3)¡ בהזׁ ֳזַהַ¡ זבהֽ ֳ־זהַ÷ ָדםד ׁזֽ ַב׃דַֹֽ םדַ ָםההַ¡ זַָבהׂזב הֿ ָֹׁ ֵ־זַההַ ֵםַֻׁנַ בדַ וז ֳבל. . וׁ ֲַֻׁ (ַב׃דַֹֽ) ם ּדם דַוׁ ֽםַֹ ױַָֽוַ¡ ַהׁ ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ׂזּו (ֶַװֹ)¡ ֽםה ױֿ ַבּֽ זַבדֹׁ¡ ֳױַָוַ ַבֽםײ¡ ֽׂה בֿד דהוַ דה ֱֳַֿ ַבדֹׁ¡ זָ ב׀ב זַב: (םּׁ ַבהַ׃ ָֹּֽ זדֹׁ¡ זֳּׁ ָֹּֽ¿!)¡ םזב ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו: (זַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ּׁבנַ ׃ובנַ¡ ֽל ֵ׀ַ וףזצםףת ַבװםֱ ַָוַ בםו¡ ֳׁ׃בוַ ד ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ָׁ ֳוברף ָדֹׁ דה ַבהםד) (4)¡ ַב ַבהזזם: (׃ובנַ: ֳם ׃וב ַב־ב¡ ׁםד ַבװדֶַב¡ . _________ . זֳדרףב ׃דַֹֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֿזו: ֽםה זּֿ ׁםֽ ֻץזד ם ד׃ּֿו¡ הול ַבױַָֹֽ ה ֳה םֿׁרף ֳֽֿ ד׃ּֿו ָב ׀וַָ ׁםֽ ַבֻרץזד דהו¡ זַה ַבדױזֿ ַָבהום (ַבדםֹׁ ָה װָֹ) םזב - ׁײם ַבבו הו -: «ֳםו ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה בם ׀ׁנַ¡ הַזצבתהם םֿ - ַב זּֿו זַבבו ׃ובנַ - הַזבהם םֿו¡ ֳֿ־בוַ ם דם ֵבל ױֿׁם¡ זּֿו דױזָנַ»¡ «ַב: ֵה ב ׀ׁנַ» (2)¡ ׀ׁו ֽםה זּֿ ֳהו ֳב ַבֻרץזד בדׁײ¡ זד הַּֽ ֵבל ֳה הֳ׃רףל ָו׀ו ַב׃דַֹֽ ד ַבדֿזםה בהזה דָװרצׁםה םׁ דהרצׁםה¡ דם׃רצׁםה םׁ ד׃רצׁםה. . זֵה דדַ ׁרף ָו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֵםדַה זבו: «ַבֵםדַה: ַבױָׁ זַב׃דַֹֽ» (3)÷ ֽםֻ ׁרף ַבֵםדַה ָֽ׃ה ַבדַדבֹ ד ַב־ַב¡ זַבדַדבֹ ד ַבד־בז¡ זֳהדַ םׁםֿ ַָבױָׁ ףבַֹ ַבָֿ ד ָׁו÷ ַָבױָׁ בל ״ַו¡ זַבױָׁ ה דױםו זַבױָׁ בל ֳַֿׁו¡ זֳהדַ ֳַֿׁ ַָב׃דַֹֽ ףבַֹ ַבָֿ ֳָ־םו÷ ָֽםֻ בָ בםוַ ַב׃וזבֹ זַבדםַ׃ֹׁ זַב׃דַֹֽ¡ זַָבםֹ ַבז׃ם זַבהַׂב בׁײל ַבבו¡ זםדַ םׁײם ַבבו¡ זָׁדַ ַה דה ֽדֹ ַבָׁ״ ָםהודַ ֳה ַב׃דַֹֽ ײם ֿׁנַ ָםׁנַ דה ַבױָׁ זַבֽדב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ה ׃דֽנַ ֵ׀ַ ַדב ֳז ֿז¡ ׃דֽנַ ֵ׀ַ ַֽזׁ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ױזֹׁ ַב׃דֽ. . - ַב׃דַֹֽ ם ַבַדב ַבםזדם. . - דה ױזׁ ַב׃דַֹֽ: . - ַבהַׂב ה ֽ. . - ֵהַׁ ַבד׃ׁ ֳז ַבַּזׂ הו. . - ֿׁ ַבׁײ ֳָֽ׃ה דהו. . - ַב׃דַֹֽ ד ַבװׁם. . - ׁ ַבּֽׁ ה ַבהַ׃. . - ַב׃דַֹֽ ד דה ם׃םֱ ֵבם. . - ַב׃דַֹֽ ָםה ודֹ ַבּׂ ֳז ַבּזׁ. . - ױזׁ הַל ד ַב׃דַֹֽ: . - ֹֻׁ ַב־ױזדַ. . - ֹֻׁ ַבּֿב. . - ֹֻׁ ַבבז. . - דזַ ײם ַב׃דַֹֽ: . - ם ַבּוַֿ םדב ֳּׁ ַב׃דֽ. . - ַב׃דַֹֽ ד ַבׂזֹּ ם׃ׁ. . - ַב׃דַֹֽ ד ַבדֿזםה ַָבֵ׀ַׁ. . - ַבבַֹ ָםה ַבױָׁ זַב׃דַֹֽ. . **** . ַבױב ַבַֻבֻ . ַבַַֽׁד . «בם׃ דהַ דה בד םץּברף ָםׁהַ זםֽׁד ױםׁהַ». . ֳזבל ַבהַ׃ ַָבַַֽׁד זַבזםׁ דףה ַה ֽו דה ַבװׁ ֳזׁ¡ זהױםָו דה ַבדב ַבױַבֽ ֳָׁ¡ ֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ַבל םׁ ָו׀ַ ַבַָ ֳזַדנַ¡ זםײ ָו ֲ־ׁםה» (1)¡ ז׀בד וז דםַׂה ַבֿםד זַבׁםד. . זױַָֽ (־ב ַבַַֽׁד) םץּצברץ ַבבד זֳובו¡ זדה ַַֽׁד בבַבד ֳה ׃װׁ דוַָו¡ ׁזל ַבָ־ַׁם ֳה ֽ׀םֹ ֽֿרףֻ ֽֿםֻנַ ה ַבה¡ ֳַֿׁ ַבַָזה ֳה ם׃ֳבזו¡ ַבזַ: (וָהַ ֽ׀םֹ ֳה ה׃ֳבו) (2). . זֿ ַה ו׀ַ װֳה ַבױַָֹֽ ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ם דׁרףֹ ֳַֿׁזַ ֳה ם׃ֳבזו דרףה ײל הָֽו¡ דה ַבדױזֿ ָו ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ (ַבזַ בֳַָׁם ַּוב: ׃ףבתו דרףה ײל הָֽו דה וז¿ םזב ַבַׁזם: זַהזַ בַ םּׁצֶזה בל ד׃ֳבו¡ םץזרצׁזהו זםוַָזהו) (3)¡ זם ֽֿםֻ ׃ּזֿ ַב׃וז ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ױברףל ׁםה ָֿב ֳָׁ¡ ה ָײ ַבױַָֹֽ ֳה ַבױבַֹ ױׁ¡ םזב . _________ . זדה ַַֽׁד ַבבדֱַ ֿד ַב־זײ דוד ם הזַֿׁ ַבד׃ֶַב¡ ֿ הול ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבבז״ַ¡ ַב ַבֳזַׂם: (ַבבז״ַ װַֿֿ ַבד׃ֶַב זױַָוַ) (3)¡ זֿ זֿׁ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ: «בַ ףףברףדזַ ַבבד בץוףַָזַ ָו ַבבדֱַ¡ ֳז דַׁזַ ָו ַב׃וֱַ¡ זבַ בֶּׂזַ ָו ַבדַּב׃¡ דה ב ׀ב ַבהַׁ ַבהַׁ» (4)¡ בםֽ׀ׁ ַב׀םה ם׃ֳבזה בםַּֿבזַ¡ ֳז בם־ָׁזַ¡ בַ בםבדזַ. ֵה װֳה ֳדֹ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבזםׁ זַבֵּבַב בבבד זֳובו¡ ז «בם׃ דהַ דףה בד םץּצברף ָםׁהַ¡ זםֽׁדת ױםׁהַ¡ זםׁ בַבדהַ ֽו» (5). . זדַ זָּ ַבַַֽׁד בבַבצד¡ ֵה בבדבד ֽרףו דה ַבזםׁ זַבֵַׁד¡ םׁזם ֳֽדֿ ם ֽֿםֻ זֿ ָֿ ַבם׃ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהׂבוד ײםזַ בל ַבֳהױַׁ: «בדַ ֳה ֳױָֽזַ»¡ «ַב: ם ֳׁםד ַׁדֹ ֵ־זַהד בד¡ זײםַוד ֵםַד¿» «ַבזַ: ־םׁ ֵ־זַה: ֳבַהזַ ץׁץװףהַ¡ זֳ״ַָזַ דף״תףדהַ¡ זַָזַ זֳױָֽזַ םץברצדזהַ ַָ ָׁהַ ַָׁ זַבל¡ ז׃הֹ הָםהַ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -» (6)¡ זֳזײֽ דה ׀ב דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ . _________ . זֵה דה ֳֽזּ דַ םהָם ַב׀םׁץ ָו ַַֽׁד ׀זם ׃ַָֹ ַב־םׁ¡ ֿ ַה דה זױםֹ דׁ - ׁײם ַבבו הו - ָב זַו -: (ֳץזױצם ַב־בםֹ דה ָֿם ַָבדוַּׁםה ַבֳזבםה ־םׁנַ÷ ֳה םׁ בוד ֽרףוד¡ זֳה םֽ בוד ֽׁדוד¡ זֳזױםו ַָבֳהױַׁ ־םׁנַ - ַב׀םה ָרףזִַ ַבַֿׁ זַבֵםדַה - ֳה םָבף דה דֽ׃הוד¡ זםז ה ד׃םֶוד) (2)¡ ַּזׂ ה ׂברףֹ דףה ׃ָז ם דםַֿה ַבֿזֹ זַבּוַֿ¡ זַֽ בוד ֿׁוד זבַ ה׃ף בוד ײבוד. . םׁזם ֳה׃ ֳה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַה ם־ֿדו ד ֳהו ֳָׁ דהו ׃הרנַ÷ בֳה ּׁםׁנַ ו׀ַ בד םה׃ף ֵַׁד ַבֳהױַׁ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ ַב: (בַ ֳּֿ ֳֽֿנַ דה ַבֳהױַׁ ֵבַ ֳׁדו) (3)¡ זםׁזם ֳֽדֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ם ־״ָֹ: «זֵה ַבֳהױַׁ םָם ַבם ֳזם ֵבםוַ¡ ֳׁדזַ ׁםדוד¡ זַּזׂזַ ה ד׃םֶוד» (4)¡ זֽםה םָׁרףל ֳָהֱַ ַבֳדֹ בל ֵַׁד ׀זם ַב׃ָ ם ַב־םַׁ¡ זַבֳֿדםֹ ם ־ֿדֹ ַבֵ׃בַד¡ הֶֿ׀ע םד ַבזֱַ ָםה ַבֳּםַב. . זדה ױזׁ ַבַַֽׁד ַבדֽדזֹֿ ֵַׁד ַבױםׁ בדה וז ֳָׁ דהו ׃הרנַ¡ ֳז ֳֻׁ דהו ײבנַ¡ ֵה ַָה דׁ בדַ ׁ ּזַָ ׃ִַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה . _________ . זדה ׁדצ ַבדִדה ַַֽׁדץו בדה ׃ָ ֳה ֳֽ׃ה ֵבםו¡ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םה׃ף בָײ ַבדװׁםה דַ ַה בוד דה ֿזׁ ם ַב׀ָרצ הו זה ֿזו¡ ֽל ַבָׁ ם ַּובםוד ַה דה ַבֳ־בַ ַבדֽדזֹֿ בֿםוד: ַבזֱַ זַבַַֽׁד בדה ֳֽ׃ה ֵבםוד¡ ֿ ׁזם ֳה ּׁבנַ דה ַבדװׁםה דֻב ׁזֹ ָה ד׃זֿ בדַ ֳב בו ֳָז ָׁ ַבזב ם דַזײַ ױבֽ ַבֽץֿףםתָםֹ¡ בד םָּו ָװםֱ÷ בדַ בֳָם ָׁ בםו דה ּדםב ׃ַָ בד םֶַו בםו ָֿ¡ ב׀ב ַב: (ֳדַ זַב׀ם ה׃ם ָםֿו. בזבַ םֿ ַה ב הֿם בד ֳּׂ ָוַ¡ בֳָּ) (4)¡ זם ֽֿםֻ ױֽםֽ: «דה ױה ֵבםד דׁזנַ ֶַזו» (5) זֳֿהל דַ ץַצֶ ָו ַבדֽ׃ה ֵבם ֳה זׁו זֽׁדו. . זב דִדה ֽׁםרס ַָבַַֽׁד בַ םץףַד דה דּב׃ו בםּב׃ םׁו¡ זָּ ײםַו¡ זװׁ דװַזׁו¡ זםץװׁ בל ַבדׁז¡ זץִףֿרףל ֵבםו ֽזו םׁ דץףת¡ זהַָבו ָ״בַֹ ַבזּו¡ זהֿ־ב ַב׃ׁזׁ ֵבל בָו¡ . _________ . ֵה דה ַה ם ה׃ו ֽםׁנַ ֿ בַ םַָב ַבֲ־ׁםה ַָבַַֽׁד¡ זַבֵַׁד¡ זַב׀ם םֽׁד ה׃ו םץז דה דֻבו ֳה םֽׁד ַבֲ־ׁםה ַבד׃ֽרצםה בבַַֽׁד¡ זם דז ֳָם ׃םַה ם ַּובםו ֿׁ׃ס בֳױַָֽ ַבַּובםַ¡ זבֻםׁ דה ַבד׃בדםה ם ַַֽׁד ַבה׃. ֵ׀ַ ֳָ בםו ה׃ו ֳה םװוֿ ֳדַד וׁב זֳדַד ַבזֿ ַבדַׁ בו דה זדו װוַֹֿ ַ׀ָֹ ם ֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -¡ זם ׁזַםֹ ַָה ֵ׃ַֽ םבב ׀ב¡ םזב: (זַבבו בז ֿ ׀ָ דַ ֿׁזַ בםר. זבהם ה ַדֱׁנַ ׃םֿנַ ֳׁד ה ַב׀ָ¡ זבד ֳה ֳם׃ׁ דַ ם ׀ב ֵה ֳהַ ׀ָץו - ֳה םֽזַ ׀ב הם ֻד םֻֽֿזַ ָו¡ בד ֳ׀ָו) (3). . זֳֽםַהנַ םזה ַבַַֽׁד ַבװבם ֽל ד דה בַ ם׃ֽ ַבַַֽׁד בדױבֹֽ װׁםֹ דַ ַה דה ד־ַ״ָֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בוׁב ָ (םד ַבׁזד). . םזב ַָה ּֽׁ: (בד םץ־תבצו דה ֵַׁד בדױבֹֽ ַבֳברץ) (4)¡ זֻםׁנַ דַ םַּֽ ַבד׃בדזה בבַדב ַָבַַֽׁד זַבזםׁ בדױבֹֽ זֹֽֿ ַבױ זזםׁ ַבּוזֿ¡ זֳבם ַבבזָ¡ זֵַׂבֹ ַבֿרף־ףה¡ זֵַֹ ַבֿז¡ זָֿׁ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דםַׂה ַַֽׁד ַבדֱׁ ָֿׁ ֽו דה ַבױבַֽ. . - דה ױזׁ ַבַַֽׁד בבַבד: . - ֵּבַבו זַבוףםתָֹ דהו. . - ֵבַב ַבֳ׃ֶבֹ דו. . - ֿד הםצו ַָבבז״ַ. . - ַַֽׁד ַבַבד ב״ַבָ ַבבד ֵַָׁדו. . - ַַֽׁד ױַָֽ ַב׃ָ ַָב־םַׁ בַדֹ זֱַ. . - ַַֽׁד ַבױםׁ בבָםׁ. . - ַַֽׁד דה ֳֽ׃ה ֵבם. . - ב דִדה ֽׁם ַָבַַֽׁד. . - דה םֽׁד ה׃ו םֽׁד ַבֲ־ׁםה. . - ַַֽׁד דה בַ םהָם בדױבֹֽ װׁםֹ. . - ַבַדב ַָבַַֽׁד בדױבֹֽ זֹֽֿ ַבױ. . **** . ַבױב ַבַָׁ . ַבֵֽ׃ַה . «זֳֽ׃צהת דַ ֳֽ׃ףה ַבבו ֵבם». . ֵה ֿצםהנַ םׁײ בל ֳַָו (ַבֵֽ׃ַה) ם ב װםֱ¡ בַ םׁײם דה ֳַָו ֳה םֳבזַ ַבֵ׃ֱַֹ ֳז ֳה םדַׁ׃זוַ¡ דַ םֿז ֵבםו ֿםהץהַ ֳ׃דל זֳׁ דה דדַׁ׃ַהַ ַבםזדםֹ ַב־ַ״ֶֹ ַבם הװזו ָוַ ַבױזֹׁ ַבדבםֹ בֳ־בַ ו׀ַ ַבֿםה. . דה׀ ַב־״זֹ ַבֳזבל בל ָזרףַָֹ ַבֵ׃בַד¡ הֽה ד״ַבףָזה ֳה הץֽ׃צה ֵ׃בַדהַ בײַ ֳּזׁהַ¡ ֿ ׁזל ַבָ־ַׁם «ֵ׀ַ ֳֽ׃ה ֳֽֿץד ֵ׃בַדו ב ֽ׃הֹ םדבוַ ָ בו ָװׁ ֳדַֻבוַ ֵבל ׃ָדֶַֹ ײ¡ זב ׃םֶֹ םדבוַ ָ בו ָדֻבוַ» (1)¡ ָב ֵה ׁץַד ַבַּובםֹ ַב׀ם םֻב ַוב ֽֿםֻ ַבוַֿםֹ בַ ־בַױ דהו ֵבַ ָױֿ ַבזָֹ זֵֽ׃ַה ַבדב÷ זב׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דףה ֳֽ׃ה ם ַבֵ׃בַד בד םִַ־׀ ָדַ דב ם ַבַּובםֹ¡ זדה ֳ׃ֱַ ם ַבֵ׃בַד ֳ־׀ ַָבֳזב זַבֲ־ׁ» (2). . ַבֵֽ׃ַה ֵַה בבדב¡ זֽ׃םה בבֱֳַֿ¡ זֽ׃ה ם ַב״ֱַ םדרץ דַוׁ ַבֽםַֹ ַבּׁב ַבדֽ׃ה ֽרנַ÷ ֵה הׁ ֵבל ֳ־בַו זּֿ ־בו ֽ׃הנַ¡ זֵה ֳָֽד זֳָׁד ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֳַֽ׃הד ֳ־בַנַ» (3)¡ זב׀ב ַב ַבץײףםב ָה צםַײ: (בֳה םױָֽהם ַּׁס ֽ׃ה ַב־ב ֳָֽ ֵבםרף דה ֳה םױָֽהם ַָֿ ׃םרצֶ ַב־ב) (4)¿ . _________ . ֵה ַבֽםַֹ בוַ דַּב בבׁם ם דַּֿׁ ַבֵֽ׃ַה÷ זב׀ב ַה ַבהום ה דהם ַבדז דבבנַ ָדַ ֱַּ ם ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם: «בַ םדהרףל ֳֽֿד ַבדז÷ ֵדַ דֽ׃הנַ בבו םַֿֿׂ¡ זֵדַ ד׃םֶנַ בבו ם׃ָ» (2)¡ ם׃זו ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבזָֹ זדַֽ׃ָֹ ַבה׃ ָב ֿזד ַבֳּב¡ זֽל ױזֹׁ ַבבֹ זַב׀ָֹֽ - ב ַבױזֹׁ ַבַ׃םֹ ָ״ָםוַ םדה ֵװַָוַ ָהֹֽ ֵֽ׃ַה: «זבםֽֿרף ֳֽֿץד װׁףו זבםץׁצֽת ׀ָםֽו» (3). . זםּדףץ ַבַׂבם ֳױזב ַבֳ־בַ ַבֽ׃הֹ ם ֳָֹׁ ֳ־בַ ֳ׃ַ׃םֹ (ַבֽדֹ זַבװַֹּ זַבֹ זַבֿב)¡ םזב: (ם ַבַָ״ה ֳָֹׁ ֳַׁה בַ ָֿרף דה ַבֽ׃ה ם ּדםוַ ֽל םד ֽ׃ה ַב־ב ... זב דה ּד דַב ו׀ו ַבֳ־בַ ַ׃ֽ ֳה םזה ָםה ַב־ב דבנַ ד״ַנַ םּׁ ַב־ב בוד ֵבםו זםֿזה ָו ם ּדם ַבֳַב) (4)¡ דףה ׃ל ֵבל ֳ׃ַ׀םֹ ַבַבד בםַֹֿ ַבָװׁםֹ בַָֿ ֳה םזה דִורףבנַ ַָבֵֽ׃ַה ם ֳוד ַבֳ־בַ. . זםָׁ״ ַבַׂבם ם ףבַֹ ַבֳֻםׁ זַבֳֻׁ ָםה ֽ׃ה ַבַָ״ה ַָב״ָ¡ זֽ׃ה ַבַוׁ ַָב״ָ בםױז דה ׀ב דהוּנַ ָׁזםרנַ ם ֵױבַֽ ַבה׃ זׁזםײוַ הֽז ַבֳֽ׃ה¡ םזב: (ַבֳ־בַ ַבּדםבֹ םדה ַ׃ַָוַ ַָבׁםַײֹ זום ברץ ַבֳַב ַבױַֹֿׁ הוַ ֱַַָֿנ . _________ . זַבױבַֹ ה׃וַ ז׃םבֹ דה ז׃ֶַב ׁ׃ ַבֵֽ׃ַה ם ַבהז׃÷ בֳהוַ הוףל ה ַבֽװֱַ זַבדהׁ זםֿז ַבדִדה םוַ ַָבֱַֿ ַבדֳֻזׁ: «ַבבוד ַוֿצהם בֳֽ׃ה ַבֳ־בַ בַ םףותֿם בֳֽ׃הצוַ ֵבַ ֳה¡ זַױׁצ הם ׃םרצֶוַ בַ םױׁ הם ׃םרצֶוַ ֵבַ ֳה» (2). . ז׃ַֹֽ ַבּוַֿ ׁױֹ דה ׁױ ַבֱַַׁ ַָב־ב זו׀םָ ַב״ַָ זַבַ׃ַֹֿׂ ם ַבֵֽ׃ַה¡ ֿ ֱַּ ם ׃הה ַָה דַּו: «םַ ֳֻד¡ ַׂץ ד םׁ זד םֽ׃ה ־ב זׁרףד בל ֶַׁ» (3)¡ זָׁדַ ַה ַב־ׁזּ דה ַבז בל ַבה׃¡ זַבַה־ַׁ״ ד זד ֲ־ׁםה ם ׃ָםב ַבבו¡ ׁױֹ בבֳֻׁ ָ־םׁ דַ הֿוד¡ זֽ׃םה ַב־ב ַָבֳ׃ם ֳָײב דַ םוׁ דהוד¡ ַבֹׁ ַבױםֹׁ ַבָנַ ץָֿצם ֳֽ׃ה דַ בֿל ַבֲ־ׁםה ז׃ׁ דַ זֱַׁ ׀ב דה םזָ םוׁוַ ״זב ַבװֹׁ. . זדה ֳ׃דל ױזׁ ַבֵֽ׃ַה - זוהםֶנַ בדה םױב ֵבםוַ - ֳה ַָב ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵֽ׃ַה¡ זֳה זה דֿםנַ ָב ַדֶׁ ָ־םׁ דַ םו דה ־ױַב¡ ׁזל ַבָ־ַׁם ה ֻדַה ָה ַה - ׁײם ַבבו הו - זבו: (ֵה ֳֽ׃ה ַבהַ׃ ֳֽ׃ה דוד. זֵ׀ַ ֳ׃ִַזַ ַּהָ ֵ׃ֱַוד) (4). . _________ . זד דה דַּבַ ַבֵֽ׃ַה ֳדַד ַבַֿםֹ! ֵה ֳַֿׁ ַבֿזֹ ַָבֽדֹ זַבדזֹ ַבֽ׃הֹ¡ זֵה ֳַֿׁ ַבזב דףה ֳֽ׃ה דהו זבנַ¿! זוז ַב׀ם םזב בבהַ׃ ֽ׃הנַ¡ זֵה ֳדׁ ַָבֿב זַבֵֽ׃ַה¡ זוז ַב׀ם םֳדׁ ַבהַ׃ ֳה םזבזַ ַבם ום ֳֽ׃ה¡ זֵה ֿ ד־ַבםו ֳז ַּֿבוד ַָבם ום ֳֽ׃ה¡ זוז םבָ ם ױזׁ ַבֵֽ׃ַה ַדבנַ ָוַ זַֿםנַ ֵבםוַ. . זֿ םּֿ ַבדֱׁ ה׃ו ם ַֽבַ ַבײ דֶַבנַ ה ַבֵֽ׃ַה ֵבל ױזׁ בַ בם ַָבדֽ׃הםה÷ ֳה םױָֽ ַ׃דַו בבדזַ ָנַ בבוזַ¡ ז׃״נַ בבׂבַ¡ ָםהדַ ַה דה ַב׀םה ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֳ־״ׁ ֳדַׁײ ַבֶַֽֿםה ה ַבֵֽ׃ַה ֳהוד ם׃םֶזה זד ׀ב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "÷ ׀ב ֳה ַבזַֽֿ דהוד ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ָ׃ָָ ַהבַָ ַבדזַׂםה בֿםו זֿד ָבו בבהױֽ זָ׃ָָ בָֹ ַבוזל בל ַבַָׁ״ֹ ַבֵםדַהםֹ. . _________ . ־בַױ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - םֿזהַ ֿםההַ ֵבל ַבֵֽ׃ַה. . - דה ױזׁ ַבֵֽ׃ַה (ֵֽ׃ַה ַבֵ׃בַד ָױֿ ַבזָֹ). . - ֵֽ׃ַה ַבדב ֵַָהו. . - ֵֽ׃ַה ַב־ב. . - ֵֽ׃ַה ַהַד ַבֽםַֹ. . - ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַב׀ָםֹֽ. . - ֵֽ׃ַה ַבַָ״ה זַבַוׁ. . - ַבֱַֿ זה בל ַבֵֽ׃ַה. . - ַבּוַֿ םםה בל ַבֵֽ׃ַה. . - ֳ׃דל ױזׁ ַבֵֽ׃ַה ָדַָבֹ ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֽ׃הל. . - דַּבַ ַבֿזֹ בוַ ֵֽ׃ַה. . - דה ֳדַׁײ ַב׀םה בַ םֽׁױזה בל ַבֵֽ׃ַה. . - דל ָױםֹׁ ַבד׃םֱ םׁםו ַבֵ׃ֱַֹ ֵֽ׃ַהנַ. . - ַ׃ַֽ ַבֽׁדֹ ַָבֵֽ׃ַה ָֿ ַבֵ׃ֱַֹ. . - ַבדֽ׃ה דִםֿ ַָבזה דה ַבבו. . **** . ַבױב ַב־ַד׃ . דֳַֹ ַבדֽ׃ה . «דףה ֳל ֵבםד דׁזנַ ֶַזו». . ֵהו בדה ַבָםֽ ֳה םהׁ ַבדץֽ׃צה דה ַבהַ׃ ֱַּׂנ ֳז װׁנַ¡ זֳָֽ דהו ַבבֶםד ַבהזֿ ַב׀ם¡ בַ ם׃װׁ ײב ַבדֽ׃ה ֵבםו זבַ םַָבו ַָבֽ׃הל¡ זֳװֿ ָֽנַ דה ַָב ַבֵֽ׃ַה ַָבֵ׃ֱַֹ זַבֵַׁד ַָבּֽזֿ. . זֵה דֳַֹ ַבדֽ׃ה ־ץב ״ׁם םהװֳ דה ־ב ַבזֱַ¡ ֵ׀ ֳה ַבבזָ דָּזבֹ בל ָֽ דה ֳֽ׃ה ֵבםוַ¡ זַבדִדה ַבד׃םד בַ םזה װַׁנַ בבו ֽל םזה דׁנַ ַָבײב בֳוב ַבײב¡ זם ׀ב םזב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ םװׁ ַבבו דה בַ םװׁ ַבהַ׃» (1)¡ זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל: «ֵה ֳװׁ ַבהַ׃ בבו ׂ זּב ֳװׁוד בבהַ׃» (2)¡ זָו׀ַ הׁל ֳה ֳ־בַ ַבדִדה בַ דב ָֽ׃ה בַו ָָׁו ֽ׃ָ זֵהדַ בַ ָֿרף ֳה םזה בל ה׃ ַבד׃זל דה ַבֳ־בַ ם ַבַדב ד ַבהַ׃. . זבם׃ ַבדִדה ַָבּװ ַב׀ם בַ םוׂרץו ֵבַ םײ ַבֵַׁד זדׂםֿ ַבֵהַד¡ ָב ֵה הֹֽ דה ַבֵֽ׃ַה ַםֹ בֳה ץֻםׁף םו ֿזַם ַבװׁ זַבדֳַֹ¡ זֿ זײרףֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ו׀ַ ַבדהל ָזבו: «דףה בד םװׁ ַבבםב בד םװׁ ַבֻםׁ» (3). . זַבװׁ ַבב׃ַהם ֳב דַ םץֿרצדו ַבדֱׁ דֳַֹ בדה ֳֽ׃ה ֵבםו זזֱַנ בדה ז ַָּהָו¡ בםבַ םברףד ֳָהֱַ ַבֳדֹ ַבַׁה זַבּֽזֿ¡ זבֶבַ . _________ . זבם ָל ַֿםֹץ ַבֵֽ׃ַה ֶַדֹנ ָםה ַבהַ׃¡ ֵה ַבָװׁ םץִֻרצׁ םוד ַבדֳַֹ בל ֵֽ׃ַהוד¡ זדה ױזׁ ַבדֳַֹ ַבדַָבֹ ַָבדֻב¡ ֳז ַבֱַֿ בױַָֽ ַבדׁז¡ ֳז ַבֻהֱַ בל בו: «זדףה בד םּֿ בםֻהצ÷ ֵה דףה ֳֻהל ֿ װׁ זדףה ד ֿ ׁ» (2)¡ זדַָבֹ ֵֽ׃ַה ַבהַ׃ ָָׁזֿ זבַ דַָבַֹ םב םוד ַבדַָֹֿׁ בבֵֽ׃ַה¡ זםײ הֿוד ַבםׁ ם ַבֲ־ׁםה¡ זםב ַבדׁזֱֹ זַבהֹּֿ זַבה־זֹ¡ זםװם ַב׃בָםֹ זַבֳֹֻׁ÷ בֳה דה ״ָםֹ ַבֵה׃ַה ֳה זל ַהַֿו ַָבװׁ¡ זֵה ַה ַבֳױב םו ֳבַ םָם װׁנַ זבַ ֱַּׂנ. . זֽםה הרף ַבדוַּׁזה ֳה ַבֳהױַׁ ׀וָזַ ַָבֳּׁ ברףו בדַ ַּֿ ָו הז׃וד דה ַבֵהַ בל ַבדוַּׁםה ָםה בוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָָנַ דה ַב־םׁ םָׁוד דה ֳּׁ ַבֳהױַׁ¡ ה ֳה׃ ֳה ַבדוַּׁםה ַבזַ: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ׀וָ ַבֳהױַׁ ַָבֳּׁ בו¡ ַב: בַ¡ דַ ֿזד ַבבו בוד¡ זֳֻהםד בםוד» (3)¡ בדוד ֳה םֶַזַ ֵֽ׃ַה ַבדֽ׃ה ַָבֱַֿ בו¡ ֳז ַָבֻהֱַ בםו¡ זבם׃ ֳדַד םׁ דה ז׃םבֹ בדֳַֹ ַבדֽ׃ה םׁ וַםה. . _________ . זֽםה ַׁײ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ׁףָםֹ ַבד־ׂזדם ָב ֽץהףםה ֿׁרף ֵבםו ַבׁײ ָֿ ַבׂזֹ¡ זַב בו: «ַָׁף ַבבו ב ם ֳוב זדַב¡ ֵהדַ ֱַּׂ ַב׃ב ַבזֱַ זַבֽדֿ» (2)¡ זבדֹ װׁ זַָֹׁ ֽדֿ בַ ם־׃ׁ ֶַבוַ װםֶנַ¡ זבַ ץברצו ּוֿנַ¡ זבהוַ זֿ בםו ָ׃ָ זֿ ַבדֽ׃ה¡ זֶַבַ בָו¡ זֽׁםײו בל דׂםֿ דה ַב־םׁ. . זֵה ׃םֿהַ דז׃ל בםו ַב׃בַד ֽםה ׃ל בבדֳׁםה¡ ֻד זבל ֵבל ַבב בד םבָֻ ֻםׁנַ ֽל בם ֱַּׂ ֵֽ׃ַהו דה זַבֿ ַבדֳׁםה¡ ַב׀ם ֳזם ַבֽדֹ¡ זםֿׁ ײׁזֹׁ דֳַֹ ַבדֽ׃ה¡ ֱַּ ֵַֽֿודַ זב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ זֵה ץׁזֹ ָה ד׃זֿ - ׁד װׁו - ֽםה ֳב בו ֳָז ָׁ ָבדֹ ַ׃םֹ ם דַזײַ ױבֽ ַבֽֿםָםֹ בד םֿׂ ם בםו בל בדֹ ֳָם ָׁ ֳֻׁ דה זבו: «ֳדַ זַבבו¡ בזבַ םֿ ַה ב הֿם בֳַ ָוַ¡ . _________ . זבֿ ַה ַבדֳַֹ ַָב׃זֱ ד׃הֹׁ ֽל ד ַבָוֶַד÷ ֵ׀ ֽםהדַ ׁרף ַדֳֹׁ דה ַבד׃בדםה דה ַבֿז בל הַֹ ד׃בזָֹ ַה בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה׀ׁ ֵה זױב ֵבל ַבדֿםהֹ הַּםֹ ֳה הֽׁוַ¡ בדַ ׀ץׁ ׀ב בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֶָ׃דַ ּׂםצוַ» (2)¡ זדץה דה הֽׁוַ בו׀ַ ַבדהל זבֿד ּזַׂ ה׀ׁוַ ָדַ בַ דב. . זבבדֽ׃הםה ַב׀םה םבזה ַבֵ׃ֱַֹ ָֿב ַבֵֽ׃ַה ֱַׂ ם ֳה ַבבו הַױׁ בוד דַ ֱַּ ם ױֹ ַבױַָֽם ַב׀ם ֱַּ םװז ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֶַבנַ: «ֵה בם ׀זם ֳַֽׁד¡ ֳױב זם״זה¡ זֳז זםבדזה¡ זֳֽ׃ה זם׃םֶזה¡ ֳֳֶַוד - ֳם ָדֻב ֵ׃ֱַוד -» «ַב: בַ¡ ֵ׀נַ ׁזה ּדםנַ¡ זבה ־׀ ַָבײב זױבוד¡ ֵהו בה םַׂב ד דה ַבבו וםׁ דַ ה בםו» (3)¡ זַבׁםד בַ םה׃ל ַבײב בֳובו¡ זבַ םַּׂם ַבֵֽ׃ַה ַָבֵ׃ֱַֹ¡ זֿ ַה דה ַבֳּֿׁ ָהַ זהֽה הֻֽֿ ה ֳ־בַ ַבדִדהםה ֳה הבד ה ַבז¡ זדַָבֹ ַבֵ׃ֱַֹ ַָבֵֽ׃ַה¡ ׀ב וז ַבדַד ַבבֶַ ַָבדִדהםה ֽרנַ¡ זֽםהדַ ַ׃׃ׁ ױַָֽם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «םַ ׁ׃זב ַבבו ַבּׁב ֳדׁר ָו בַ םׁםהם זבַ םײםהם ֻד םדׁרץ ָם ֳֳּׂםו¿ - ֳם ָדֻב ָ־בו בם -» «ַב: בַ¡ ָב ֳׁצוצ» (4)¡ זו׀ַ םזה . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ָֽ ַבּֽזֿ זַבבִד. . - דֳַֹ ַבדֽ׃ה הז דה ַבזֱַ¡ זױזֹׁ דה ַבװׁ בבו. . - דה ױזׁ דֳַֹ ַבדֽ׃ה: . - ַבװׁ ַבב׃ַהם בל בםב ַבֵֽ׃ַה זֻםׁו. . - דַָבֹ ַבֵֽ׃ַה ַָבֵֽ׃ַה. . - ַבֱַֿ בבדֽ׃ה. . - ַבֻהֱַ בל ַבדֽ׃ה. . - ַבוַֿם. . - ַבזֱַ ַָבֽז. . - ֱַּׂ ַבדֽ׃ה ם ַבֿהםַ. . - דה ֽ ַבדֽ׃ה ַבַײם ה ֵ׃ֱַו. . - ַבדֳַֹ ַָבװׁ ד׃ָֹֽ ֽל ד ַבָוֶַד. . - ַבַָֻ בל ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבד׃םֱ םהױׁו ַבבו. . - ֳ׃דל ױזׁ ַבדֳַֹ ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבד׃םֱ. . **** . ַבױב ַב׃ַֿ׃ . ַבׁד . «ֵה ַבבו ׁםד םָֽ ַבׁדֱַ». . ָםה ַבׁד זַבײֽםֹ ַַָׁ״ס זֻם זױבֹ זםֹ÷ ַבדַּוֿ םףּץזֿ ָה׃ו - זו׀ַ ַםֹ ַבּזֿ - זַבדֽׁרצׁ דה װוזֹ ַבדַב¡ ַבַָ׃״ םֿו ם ֳָזַָ ַבָׁ זַבֵֽ׃ַה¡ ֿ םזה ֳֿׁ בל ַבּוַֿ¡ בףדַ םץִױרצבו ַבׁ ם ַבה׃ דה דַהם ַבײֽםֹ זַבֵםַֻׁ. . זבֳה ַבׁד בו דַּבַו ַבדװׁזֹ¡ ֵה ָ׀ב ַבדַב ם םׁוַ ֿ בַ םזה ׁדנַ¡ זב׀ב םזב ַָה ּֽׁ: (זַבּזֿ ם ַבװׁ ֵ״ֱַץ דַ םהָם בדה םהָם זוז ֳד דה ַבױֹֿ) (1)¡ זײֿו ַבװֽ ַב׀ם םהם ַבָ־ב ד דׂםֿ דה ַבֽׁױ. . זױַָֽ ַבׁד בַ ָֿרף ֳה םזה װֿםֿ ַבזב¡ םד ַבׂוֿ¡ זם ַבםםה. זב׀ב ֵה ַבׁד דָׁ״ ַָבֵםדַה ַוׁו ׁד ַבםֿ זַֿו ׁד ַבה׃¡ זֿ זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדִדה ָזבו: «ַבדִדה ׁרס ׁםד¡ זַבַּׁ ־ָ בֶםד» (2)¡ זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ: «זבַ םּד ַבװֽ זַבֵםדַה ם בָ ָֿ ֳָֿנַ» (3). . זֳד ױזׁ ַבׁדצ דַ םזה ד ַבׁ זַבַֹּֽ זבֹ ׀ַ ַבםֿ¡ זו׀ו ַה דה ֳ־בַ ַבָׁ ם ַבַּובםֹ¡ זֳוב ַבֵםדַה ָוַ ֳזבל. . _________ . זּםֱ ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׀ַ םזד ָבֽדע¡ ֳֿׁזה דדה ַה¡ ַה דה ָףׁםֹׁ ַבםֹׁ זדה ױֹֿ ֿרףד ֵבםוַ: «ַב: דַ ו׀ַ¿» «ַבזַ: װםֱ ץױץֿרצ ָו בל ָףׁםֹׁ»¡ «ַב: וז בוַ ױֹֿ זבהַ וֿםֹ» (2)¡ ֿ ַה ַבזַֽֿ דהוד בַ םדב ֵבַ ז םזדו זםזה ׁםדנַ¡ זֽםה ׃ֶב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ֳם ַבױֹֿ ֳײב¿ «ַב: ּוֿ ַבדץברצ» (3). . ֵה ֿםהףהַ ָדַבו דה ֳוַֿ םדֹ בםַּֽ ֵבל ַבהז׃ ַבׁםדֹ ַבם םםײ ־םׁוַ בל ַבֳָׁםה¡ זםהױָ ם ַבֵַֿֿ זַבּוַֿ «ֳײב ַבֿםהַׁ: ֿםהַׁ םהו ַבּׁב בל םַבו¡ זֿםהַׁ םהו ַבּׁב בל ַָֿו ם ׃ָםב ַבבו. זֿםהַׁ םהו ַבּׁב בל ֳױַָֽו ם ׃ָםב ַבבו» (4). . ֿ ה״ב הַֽ ַבׁד דה ַֿ ַבֳדב ַָבֿהםַ ֽםה םװׁ בל ַבדז¡ זבה ַבׁד ַבֽםם בױַָֽ זֹ ַבָֿה¡ ז״זב ַבֳדב¡ זֿזַם ַבֽׁױ דֽם״ֹ ָו דה ב ַּהָ¡ ב׀ב ֽםה ׃ֶב ׁ׃זב ַבבו . _________ . ַב ַָה ּֽׁ: (זבףדרףַ ַה דַּוֹֿ ַבה׃ בל ֵ־ַּׁ ַבדַב ד םַד דַה ַבװֽ ַֿברנַ בל ױֹֽ ַבױֿ זזֹ ַבָֹׁ ם ַבָֹׁ ַה ׀ב ֳײב דה םׁו¡ זבם׃ ַבדַֿׁ ֳה ה׃ ַבװֽ וז ַב׃ָָ ם ו׀ו ַבֳײבםֹ) (2). . דה ַבױַ ַבדדםֹׂ בדה ֳױב םו ־ױבֹ ַבׁד ֳהו בַ םֿׁ ֳֽֿנַ ם׃ֳבו זֿ ַה ו׀ַ ַבַֽב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - (דַ ׃ֶב ה װםֱ ״ ַב: בַ) (3)¡ ֽל ֽםה ֳץוֿצם ֵבםו ָץׁתֿףֹ זַה דַּֽנַ ֵבםוַ ֲׁוַ בםו ּׁב דה ַבױַָֹֽ¡ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ֳֽ׃ה ו׀ו ַ׃ץהצםוַ. . ַב: הד¡ בַד ַבױַָֹֽ ׀ב ַבּׁב ֶַבםה בו: (ֳ־׀וַ דַּֽנַ ֵבםוַ ֻד ׃ֳבו ֵםַוַ זֿ ׁ ֳהו בַ םץ׃ֳב װםֶנַ םדהו¡ ַב: ּׁזץ ָׁףוַ ֽםה בָצ׃וַ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בברצם ֳרףה םוַ) (4). . זַבׁד דה ױַ ַבָׁ ׃ַָֽהו זַבל¡ םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ָׁד ֽףםצםרס ׁםד¡ ם׃ףֽתםצם דה ָֿו ֳה םׁ ֵבםו םֿםו÷ םֿׁודַ ױצתׁנַ¡ (ֳז ַב ־ֶַָםה)» (5). . זַָֿ ַבבו ַבױַבֽזה םדהוד ֽםִַוד זׁדוד דה ֿׁ ַֹּֽ ַבָֿ דה ַָֿ ַבבו. . זדה ֳזָּ ַבׁד דַדבֹ ַבַׁד ָדַ ם׃ֽזה דַ ם ַבֽֿםֻ: . _________ . זֿ ַה ַב׃דֹ זַבױם הֿ ֳָהֱַ ַבַּובםֹ ׁײנַ ם־װזה בםו ֳה םד׃ר¡ םֻֽֿ ַבהַ׃ הוד ָדַ בַ םָֽזה¡ ַהזַ םוםהזה ֳדזַבוד ַֽנַ בל ׃דוד¡ זׂרףׂ ַבֵ׃בַד ־םַׁ ַבֳ־בַ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «׀ץָרץזַ ה ֳַׁײד ֳָדזַבד» (4)¡ זֳם ֿהֱַֹ םױב ֵבםוַ ַבדֱׁ ֽםה םִֻׁ ַבדַב ַבזםׁ ַבדֽז ַָבװֽ זַבָ־ב זַבםׁ¿! . ַבהַ׃ ָ״ׁוד בַ םץֽצָרץזה ַבװֽםֽ ַבָ־םב¡ זֵ׀ַ בד ֽרף ַבדָֹֽ בד הֽ ַבבזָ בבַ׃ַָֹּ זַבַ׃ַָב¡ זֿ זֿׁ ָו׀ַ ַבדהל: (ַב׃רף־ם ׁםָ דה ַבבו¡ ׁםָ דה ַבהַ׃¡ ׁםָ דה ַבּהֹ¡ ָםֿ דה ַבהַׁ¡ זַבָ־םב ָםֿ דה ַבבו¡ ָםֿ דה ַבהַ׃¡ ָםֿ דה ַבּהֹ¡ ׁםָ דה ַבהַׁ¡ זבףּףוצב ׃־ם ֳָֽ ֵבל ַבבו ַבל דה ַָֿ ָ־םב) (5). . זדדַ םץצםה ַבדֱׁ בל ַ׃ַָ ױֹ ַבׁד זֳױםבוַ ם ה׃ו ֳה . _________ . זֵה ם ֳדרץב ַבֽםַֹ ַבדבםֹ בבׁ׃זב ַבֿזֹ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו דַ םץּרצׁ דַהם ַבּזֿ זַבׁד ם בָ ַבדָ ַבדָֽ. ֱַּ ם ַבֽֿםֻ (ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳֽ׃ה ַבהַ׃¡ זֳּזֿ ַבהַ׃¡ זֳװּ ַבהַ׃) (4)¡ דַ זֿׁ ָדֻב ו׀ַ ַבדהל: (ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳּזֿ ַבהַ׃¡ זַה ֳּזֿ דַ םזה ם ׁדײַה¡ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳּזֿ ַָב־םׁ דה ַבׁםֽ ַבדׁ׃בֹ) (5)¡ זּזֿו ו׀ַ ַה ׃ָָ ֵםדַה ַבֻםׁםה¡ זדָֹֽ ַבֻםׁםה¡ זַַֽׁד ַבֿז זַבױֿם¡ זדַ בל ֽדבֹ ַבֿזֹ ֵבַ ֳה זה ַבֿהםַ ֳֽׁף דַ םזה ם ֳםהוד בםײ ָוַ ֳםֿםוד¡ זבםד ַב־םׁ דה ֽזבוד. . זבבװם״ַה הױםָ ָםׁ ם בָ ַבָ־םב ַבװֽםֽ¡ זב׀ב װׁ בהַ ַבַ׃ַ׀ֹ ַָבבו דה ו׀ו ַבױַ ַבװם״ַהםֹ¡ ֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םז׀ ָֿׁ ב ױבַֹ דה: «ַבברףוד ֵהם ֳז׀ ָ דה ַבָ־ב¡ זֳז׀ ָ דה ַבָּה ..» (6)¡ זבב ַב׃ׁ ם בַֽ זױ ַבָ־ב זַבָּה ֳה דה ׂרף . _________ . זֵ׀ַ ַֿ ַבֳדֹ ַבּזֿ ַָבדַב זַבּזֿ ַָבה׃¡ ֿ ׃ַׁ ם ״ׁם ַבובַ בדַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֵםַד זַבװֽ¡ ֵהדַ וב דףה ַה ָבד ַָבװֽ: ֳדׁוד ַָבָ־ב ָ־צבזַ¡ זֳדׁוד ַָב״םֹ ״זַ¡ זֳדׁוד ַָבּזׁ ּׁזַ» (1). . זֿ ֽ׀ׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ױַ װַׁׁ ַב־ב ם ֲ־ׁ ַבׂדַה זַה דה ױַוד ַבװֽ: «םַָׁ ַבׂדַה¡ זםהױ ַבדב¡ זםבףל ַבװֽ¡ זםֻׁ ַבוּׁ» (2)÷ זבֳה ַבׁד ױֹ בָםֹ ה׃ץ בל ַב׃בז¡ ֵה ַבדׁםײ ַָבװֽ דׁםײ ַָבבָ םֿ ָו ָ־בו ה ַבָהֱַ¡ זםּֽׂו ַבװֽ ה ַבדַָֹֿׁ¡ זםֿז םֳ־׀ זבַ ם״ם¡ זדַ׀ַ ָֿ ׀ב דה װׁ¿ ב׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «װׁרץ דַ ם ּׁב װֽרס וַב¡ זָּה ־ַב» (3). . זֿ ֿרף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדזַָ ׀ׁ דהוַ «ַבװׁ ַָבבו זַבװֽ» (4)¡ זֿרף ַבדובַ¡ ׀ׁ םוַ: «וזל דָ¡ זװֽ ד״ַ זֵַָּ ַבדֱׁ ָה׃ו» (5)¡ . _________ . ֳדַ ם ַבֲ־ֹׁ¡ ֵה ַבַהׂ בדַב ֿזה ֳה םִֿם ֽ ַבבו םו ם־םב בו ַבדַב םזד ַבםַדֹ ָױזֹׁ: «װַּ ֳׁ םׁרץ דהו ױַָֽו זוז םָו םזב בו: ו׀ַ הׂ ַב׀ם ה ָ־ב ָו» (2). . ֵ׀ַ בד םה ־ב (ַבׁד) םדםׂ ַדֹ ֳָהֱַ ַבֵ׃בַד ַבַדבםה בהױׁו בה ּד ֽזבוד ַבבזָ זבה םֽזַ ַָבֹֻ¡ זֽםה ׁד ַבהז׃ ז־בױ דה ׁ ַבֿהםַ¡ זםױׁ ם םהוַ ב דַ הּ׀ָ ֵבםוַ ַבבזָ¡ זד ם ַבֳהַׁ¡ זם׃ַָ ַבהַ׃ ם ַבּזֿ זַבׁד בַ ם ַבֽׁױ זַבװֽ¡ זהֶֿ׀ע הזה ֳובנַ בבדםה¡ ֵָ׀ה ַבבו. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ַבַָׁ״ ָםה ַבׁד זַבײֽםֹ. . - ַַָׁ״ ַבׁד ַָבֵםדַה. . - דה ֳד ַבׁד ּזֿ ַבםׁ זּוֿ ַבדב. . - ַבּוַֿ בַ םזה ָבַ ׁד. . - ַבׁד ַבֽםם ד זּזֿ ֿזַם ַבֽׁױ. . - ַבׁםד בַ םֿׁ ׃ֶַבנַ. . _________ . - דה ױַ ָׁהַ ׂ זּב ֳהו ׁםד. . - דה ֳזָּ ַבׁד ֵַׁד ַבׁדֱַ. . - ַבׁד ֵוַהֹ בבדַב זֽדַםֹ בבצׁתײ. . - ַבׁםד ׁםָ דה ַבבו זַבהַ׃. . - ַבבו םָֽ ַבׁדֱַ. . - ַבֿזֹ םָּ ֳה םזה ׁםדַנ. . - ַבַָׁ״ ָםה ַבָּה זַבָ־ב. . - ַבװֽ דׁײ בָם. . - ַבװֽ דה ַבדזַָ זַבדובַ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . - ַבׁד דַֹֿ בבָזב הֿ ַבהַ׃ זַבדםה ם ַבֳׁײ. . **** . ַבױב ַב׃ַָ . ַבֳדַהֹ . ', ' ', '.', ' ', ' . ֽםה ׃םד ַב״ֹׁ ז׃בףד דה ַרצַָ ַבוזל דֻרףב ם ױַָֽוַ ָ־ב ַבֳדַהֹ¡ זם ׃םׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ םזב ַבׁ״ָם (זַבֳדַהֹ ד ּדם זֶַ ַבֿםה בל ַבױֽםֽ דה ַבֳזַב) (1)¡ דַ םזב ם ׃םׁ זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', "¡ (זַבֳדַהֹ זַבוֿ: םּד ב דַ םֽדבו ַבֵה׃ַה דה ֳדׁ ֿםהו זֿהםַו זבנַ זבנַ¡ זו׀ַ םדרץ דַװֹׁ ַבהַ׃¡ זַבדזַםֿ¡ זםׁ ׀ב¡ זַםֹ ׀ב ֽו זַבםַד ָו) (2). . זֽםה םד ַבַדב ַָבֳדַהֹ םִֿם ַב׀ם ִַץדצה ֳדַהו¡ ׃זֱַ ִַדה בל ה״ַׁ ֳז ֿםהַׁ÷ בֳה ַבבו ֳדׁ ֱֳַָֿ ַבֳדַהַ ֵבל ֳובוַ¡ זהול ה ־םַהֹ ַבבו זַבׁ׃זב ז־םַהֹ ַבֳדַהַ¡ זּב דה ױַ ַבדץבצֽםה ֳהוד םׁזה וזֿוד זֳדַהַוד¡ זַבהז׃ ַבָװׁםֹ ָ״ׁוַ דםב ֵבל ַבהַױֽ ַבֳדםה¡ זֻ ַָבזם ַבֳדםה¡ ֽל םׁ ַבד׃בדםה םִֻׁזה ַבֳדםה¡ ֿ ׁזם ם ױֹ ֳוב הַּׁה בדַ זַזַ בל ֿ ַבּׂםֹ ֳהוד ַבזַ: «ֵהַ ה״ם דַ ׃ֳבהַ¡ זַָֻ דהַ ּׁבנַ ֳדםהנַ¡ זבַ ָֻ דהַ ֵבַ ֳדםהנַ. ַב: בֳָֻה דד ּׁבנַ ֳדםהנַ¡ ֽרף . _________ . ֵה דה ֳבל דַ םׁׂץו ַבבו בבָֿ¡ זבַ םֽׂה ָֿו בל ֳם ףׁףײ דה ַבֿהםַ¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֳָׁס ֵ׀ַ ץהרף ם בַ בם דַ ַ דה ַבֿהםַ: ױֿ ַבֽֿםֻ¡ זֽ ַבֳדַהֹ¡ זֽ׃ה ַב־ב¡ זֹ ד״ד» (2)¡ ַבֳדַהֹ ׁה דה ו׀ו ַבֳַׁה ַבֳ־בַםֹ ַבֳָֹׁ¡ ַבם בַ םֿבץוַ װםֱ ם ַבֿהםַ¡ ָב ֿ זה ׃ָָנַ ם ֵַָב ַבֿהםַ בל ַבָֿ¡ בדַ םּֿו ַבהַ׃ םו. . זַבֳדַהֹ ױֹ דדםֹׂ בֳױַָֽ ַבׁ׃ַבַ¡ ֿ ַה ב דהוד םזב בזדו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ". . זַה ב װוַֹֿ ֳֶַֿוד םוד¡ דַ ֱַּ ם ֽזַׁ ֳָם ׃םַה זוׁב¡ ֽםֻ ַב וׁב: (׃ֳבץ דַ׀ַ םֳדׁד¿ ׂד ֳהו םֳדׁ ַָבױבַֹ¡ זַבױֿ¡ זַבַ¡ זַבזֱַ ַָבוֿ¡ זֱֳַֿ ַבֳדַהֹ - ַב: - זו׀ו ױֹ הָם) (3)¡ זם דזײ ֲ־ׁ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם: (ז׃ֳבץ וב םֿׁ¿ ׂד ֳה בַ¡ ז׀ב ַבׁ׃ב בַ םֿׁזה) (4). . זבֶה ַה ו׀ו ױֹ ֳױַָֽ ַבֿזַ ֵה ֳַָוד ׀ב דדםׂזה¡ זב׀ב ַַׁה ׁם ַבדִדה ָ׃בזו ַבדדםׂ¡ ֽםֻ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: . _________ . זֵ׀ַ דרףה ױֹ ַבֳדַהֹ דה ױַָֽוַ ַדב ָוַ ד ַבׁםָ זַבָםֿ¡ זַבד׃בד¡ זַבַׁ םזב ַָה ּֽׁ: (ַבֿׁ ַֽׁד ַַָ¡ ׃זֱַ ַה ם ֽ ַבד׃בד ֳז ַב׀דם) (2)¡ ז׀ב ַֽב ַבדִדה ֽל ד דףה ץׁ ַָב־םַהֹ¡ זַװוׁ ַָבֿׁ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֳֿ ַבֳדַהֹ ֵבל דה ֶַדה¡ זבַ ־ה דה ־ַה» (3)÷ ז׀ב בֳה ־״זֹׁ ַב׃ז״ ם ַב־םַהֹ¡ ז׃ַֿ ַב״ֹׁ ָהײ ַבוֿ¡ ֳװֿ דה דּֿׁ דַָבֹ ַב־ֶַה ָדֻב בו÷ זבֳה ַב׃ז״ דֹׁ ֿ ׃דׁצֶץו ַבהרצ׃¡ זזַױב ם דהֽֿׁ ַב־םַהֹ. . זֿׁ ַבֱַָׁ זַבזּוַה ז־םַהֹ ׀זם ַבוםֶַ ֳֽװ זֳָֽ דה ַהׂבַו ַבַדֹ¡ בצדףַ םׁרףָ בל ׂבֹ ַבֳזרףבםה דה דַ׃ֿ ָׁל. . זםץזײרצֽ ַבׁ״ָם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ם ֽֿםֻו ה ַֿׁ ַבֳדֱַׁ÷ ֽםֻ םזב: (ַב בדִַהַ ֽׁדֹ ַבבו בםוד: ֵהדַ ַה ַבֿׁ ם ֽ ַבֵדַד ֳד זֳֽװ דהו ם םׁו÷ בדַ ם ׀ב דה ַבד׃ֹֿ¡ ֵהוד ֵ׀ַ ֿׁזַ זץבד ׀ב דהוד¡ זבד םהָ׀זַ ַָבוֿ בל ׃זֱַ¡ בד םֳדהוד ַבֿז בל וֿ זבַ ױבֽ¡ װֿ װזו¡ זםד ײׁׁו¡ זםזה ׀ב דץהרצׁנַ ה ַבֿ־זב ם ַבֿםה¡ זדזָּנַ ב׀ד ֳֶדֹ ַבד׃בדםה¡ זֿ ַ־ב ַבבדֱַ . _________ . זֵ׀ַ ַה ַב־םַהֹ דה ַבזײם ד׀דזדֹ¡ ֵהוַ דה ַבזּםו ֳֻׁ ָֽנַ¡ זױב ַבֿהֱַֹ ַָבדֱׁ ֽםה ׃ֿ ״ׁו ֵבל ַֽב ֳוב ַבהַׁ÷ ַב׀םה ֿרף דהוד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זַב־ֶַה ַב׀ם בַ ם־ל בםו ״ד זֵה ֿרף ֵבַ ־ַהו¡ זּׁב בַ םױָֽ זבַ םד׃ם ֵבַ זוז ם־ַֿ ה ֳוב זדַב» (2)¡ זד ה״צׁץ בזָהַ ֽםה הׁל ו׀ו ַבֳזױַ ם ָײ ַבד׃בדםה¡ םץוׁףזה בב ״ד םבזֽ¡ זם־זהזה ם ׃ָםבו ב זֿ דֿ׃¡ זב צׁתײ דףױץזה. . בַ םם ֿםד ַבֳדַהֹ דַ םבַו ם ַבֿהםַ דה דוַהֹ זױַׁ¡ זֵהדַ םּֿוַ דדֻבֹ בו םזד ַבםַדֹ הֿ ַבױַׁ״÷ בוזם ָו דה ז ַבױַׁ״÷ ֵבל ׁ ּוהד÷ בֱַ דַ ײםר דהוַ¡ זׁר״ םוַ דַ ם ַבֽֿםֻ: «זץׁ׃ב ַבֳדַהֹ זַבֽׁד¡ זדַה ּהָףףם ַבױַׁ״ םדםהנַ זװדַבנַ» (3)¡ זוהםֶנַ בה ַד ָֽ ַבֳדַהֹ ּׁל בל ַבױַׁ״ םׁ וםרףַָ זבַ זףּצב¡ זַבֽ׃ֹׁ זַבהַֿדֹ - ֽםֻ בַ ה ֽ׃ֹׁ זבַ הַֿדֹ - בל דףה ׃ַוב ־ַה¡ ז׃״ ֿׁ÷ בװוזֹ ַׁײֹ¡ ֳז בֽֿ ֳדל. . זדה ַבױזׁ ַבדבםֹ בבֳדַהֹ: ֳה הױֽ דףה ַ׃װַׁ¡ זֳה ױֿ דה זֻ ֳָׁם¡ ֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ַבד׃װַׁ דִדה» (4)¡ «זדףה ֳװַׁ בל ֳ־םו ֳָדׁ םבד ֳה ַבׁװֿ ם םׁו ֿ ־ַהו» (5)¡ זדַ׀ַ םזה . _________ . זַבדַּוֿ ם ֳׁײ ַבדֹׁ דֳדזׁס ַָבֳדַהֹ¡ זדהוםרס ה ַבֿׁ זַב־םַהֹ זַבבזב: «בַ ֿׁזַ זבַ ברץזַ זבַ דֻבזַ» (1)¡ זַבַֿ ַב׀ם ם־ב ַבדַּוֿ ם ֳובו ָ־םׁע ֶַדס ַָבֳדַהֹ¡ זֵה ױׁ ֳז ־ַה ז בו ַבדַּוֿ םזד ַבםַדֹ¡ םֳ־׀ דה ֽ׃הַו דַ װֱַ: «זדַ דה ּׁבע דה ַבַֿםה ם־ב ּׁבנַ דה ַבדַּוֿםה ם ֳובו ם־זהו םוד ֵבַ ז בו םזד ַבםַדֹ¡ םֳ־׀ דה דבו דַ װֱַ¡ דַ הד¿» (2)÷ ֳם: וב הרץזה ֳהו םץָם בו דה ֽ׃הַו װםֶנַ¿ . זדה ֳ־״ׁ ַבֳדַהַ װֳהנַ ֽ ֳ׃ַׁׁ ַבהַ׃¡ ז׃ׁ ףזתַׁוד¡ זדַה ֳַֽֿםֻ דַּב׃וד¡ ֿ זֿׁ ם ַבֽֿםֻ «ַבדַּב׃ ַָבֳדַהֹ» (3)¡ זֵה בד םזױצ ַבדֽֿרצֻ ָדַה ֽֿםֻו ַב־ַױ ֵבם בד םה ב ֳה ץװםרצו ֵבַ ֵָ׀הו זבדו÷ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ֽֿרףֻ ּׁב ּׁבנַ ָֽֿםֻ ֻד ַב וז ֳדַהֹ» (4)¡ זֳב דַ ם ו׀ו ַבֳדַהֹ ֳה םהבו ַבהַב - ֽםה םהבו - ָהױרצו¡ זבַ םץֽדרצבו דַ בם׃ םו ָֿבם׃ ֳז ֽׁם. . זדה ַבֳדַהֹ ם ַבדב ֵַהו¡ זדַה ֳ׃ַׁׁו¡ זב׀ב ּׁד ַבָ־ַׁם ם ַָ ַבֳַֽד (ַָָ: ם׃ָֽ בבַָ ֳה םזה ֳדםהנַ . _________ . זדה ד־ַ״ׁ ַבֳׂדַה ַבדֳ־ֹׁ ַײ״ַָׁ ַבדזַׂםה¡ ז׃ַֿ ַבםד¡ ֵבל ַבֹּֿׁ ַבם זױוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «׃םֳם בל ַבהַ׃ ׃הזַ ־ֿרףַַ÷ םץױֿרף םוַ ַבַ׀ָ¡ זםץ׀רףָ םוַ ַבױַֿ¡ זםץִףדה םוַ ַב־ֶַה¡ זםץ־זרףה םוַ ַבֳדםה¡ זםה״צץ םוַ ַבׁרץזףםתָײֹ ם ֳדׁ ַבַדֹ¡ םב זדַ ַבׁרץזףםתָײֹ¿ ַב: ַבּׁב ַבַצוץ» (2). . זדה ־װם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַהװַׁ ַב־םַהֹ ָֿ ׁזה ַב־םׁ ַב: «ֵה ָֿד זדנַ ם־זהזה זבַ םץִףדףהזה» (3). . זדה ׀ב ַבֽםה ַ׃דׁרף ד׃ב׃ב ַב׃ז״¡ ֵבל ֳה ֳױָֽהַ הׁל ַבֳדׁ םז׃רףֿ ֵבל םׁ ֳובו¡ זםץִףדה ַב־ֶַה¡ זםץ־זרףה ַבֳדםה¡ זםֿז ַבֳדהֱַ - ֽרנַ - הֹֿׁנ םץװַׁ ֵבםוד דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: ... «... םױָֽ ַבהַ׃ םַָםזה¡ בַ םַֿ ֳֽֿוד םץִֿרצם ַבֳדַהֹ¡ םַב: ֵה ם ָהם בַה ּׁבנַ ֳדםהנַ» (4)¡ זד הץֿתֹׁ וִבֱַ ַבֳדהֱַ םץ׃ףָֿה זםץזברףל םׁוד¡ זםזה ׀ב ׃ָָנַ ם ײםם ַבֳדַהַ - זוז דה בַדַ ַב׃ַֹ - ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵ׀ַ ײץםרצ ַבֳדַהֹ ַהׁ ַב׃ַֹ»¡ «ַב ֳָז וׁםֹׁ: ם ֵײַוַ םַ ׁ׃זב ַבבו¿» «ַב: ֵ׀ַ ֳץ׃הצֿ ַבֳדׁ ֵבל םׁ ֳובו¡ ַהׁ . _________ . זדה ַבברףדַֽ ַבוםֹ בָזםָ ַבָ־ַׁם ֳהו ַ׃װוֿ ָֽֿםֻ «ֵ׀ַ ײץםרצ ַבֳדַהֹ ַהׁ ַב׃ַֹ» (3)¡ ם ַָ ַבבד¡ זםץברצב ַָה ּֽׁ ֵםַֿׁו ם ַָ ַבבד¡ םזב: (זדהַ׃ָֹ ו׀ַ ַבדה בַָ ַבבד ֳה ֵ׃הַֿ ַבֳדׁ ֵבל םׁ ֳובו ֵהדַ םזה הֿ בָֹ ַבּוב¡ זׁ ַבבד¡ ז׀ב דה ּדבֹ ַבֳװַׁ״) (4). . ַבזֱַ ָֽז ַבֳדַהֹ דה ױַ ַבדִדהםה¡ זַבֵ־בַב ָװםֱ ־ױבֹ דה ַבהַ¡ זב׀ב ֱַּ ם ױַ ַבדהַ ֳהו «ֵ׀ַ ֶַדה ־ַה» (5)¡ זַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בַ ֵםדַה בדה בַ ֳדַהֹ בו¡ זבַ ֿצםה בדה בַ וֿ בו» (6). . ױַָֽ ־ב (ַבֳדַהֹ) ֽׁםױס בל ֱֳַֿ זַָּו¡ ָםֿ ה ַבֿׁ זַבדׁ זַב־םַהֹ¡ ַֽ בבוזֿ¡ זַע ַָבזזֿ. . זׁ׃ַבֹ םדֹ דֻב ׁ׃ַבהַ בַ םױבץֽץ בֽדבוַ זַבדץײצם ָוַ ֵבַ . _________ . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - ׃םׁ ַבׁ״ָם בבֳדַהֹ ֳָהוַ ד זֶַ ַבֿםה. . - ֽל ַבַׁ םדםב ֵבל ַבֳדםה. . - ַבֳדַהֹ ױֹ ַבדִדה. . - ַבֳדַהֹ בַ םֿבוַ װםֱ ם ַבֿהםַ. . - ַבֳדַהֹ ױֹ ַבדׁ׃בםה. . - ֱֳַֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - װוֿזַ בו ַָבֳדַהֹ. . - ֳֽװ ַב־םַהֹ דַ ַה דה ַבֳדֱַׁ זַבֱַָׁ. . - ַבֳדַהֹ ױ דה ַב־ֶַה הֿ ַבױַׁ״. . - דה ױזׁ ַבֳדַהֹ: . - ַבֳדַהֹ ם ַבװזׁל. . - ַבֳדַהֹ ם ַבּוַֿ ָֿד ַבֿׁ ֳז ַבבזב. . - ֳדַהֹ ַבַֿ ם ֽ ׁײ ַבדַּוֿ. . - ַבֳדַהֹ ָֽ ֳ׃ַׁׁ ַבדַּב׃. . - ַבֳדַהֹ ֵַָה ַבדב. . - דה בַדַ ַב׃ַֹ: . - ־זםה ַבֳדםה זֶַדַה ַב־ֶַה. . - זז׃םֿ ַבֳדׁ ֵבל םׁ ֳובו. . - זהֹֿׁ ַבֳדהֱַ. . - זײםם ַבֳדַהֹ ַָ׃ַָֿ ֳוב ַבֿםה זָבָֹ ַבּוב. . - בַ םױבֽ בֽדב ַבֿזֹ ֵבַ ַבֳדהֱַ. . **** . ַבױב ַבַֻדה . ַבָׁ . «ֵה ַבבו ַבל םץזױצםד ַָבֳָׁ ַבֳָׁ». . ַבָׁ ַ׃ד ַּד בב־םׁ¡ זםֳם ָדהל ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבזַבֿםה זַבֳָׁםה¡ דַ םֳם ָדהל ַבױבֹ¡ זוז ם ַ׃דַב ַבװׁ: (בדֹ ַּדֹ בב ֳױהַ ַב־םׁ¡ זםץַֿׁ דהו דַ וז ֶַֿׂ ה ֽֿזֿ ַבזל¡ וז דָֹׁס ז ַבזל¡ זֿזה דָֹׁ ַבֵֽ׃ַה) (1). . זַבּׁב ַבַָׁרץ ּׁב זצםרס ״זס דץ־בצױ ם דָֽרףו¡ זםוׁ ֳֻׁ ָׁרצו ם ַדבו ד זַבֿםו¡ זֳַָׁו¡ זּםַׁהו¡ זײםזו¡ זדַׁו¡ זדַׁ זַבֿםו¡ זֳםַד ַבד׃בדםה. זםדםׂ ׃בז ַבַָׁר ַָבדַֿזדֹ בל ַבױבֹ÷ ַָבׂםַֹׁ זָװַװֹ ַבזּו¡ זַבַ׃דַׁׁ ם ָ׀ב ַבדׁז¡ זַבֵהַ בל ַבֳַֽׁד זַבדַׁ¡ זַבֵםַֻׁ בל ַבה׃. . זֿ ּב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבָׁרף ם דַָב ַבֵֻד ם הױזױ ֿםֹֿ¡ ד׃רףֹׁ דֹׁ ַָ״דֶהַה ַבה׃ ֵבל ַבֽבַב ַב״םָ¡ ַב׀ם בַ װָוֹ םו ַב: «ַבָׁרץ דַ ַ״דֳהרף ֵבםו ַבה׃» (2)¡ זם ׁזַםֹ: «ַבָׁ דַ ׃ה ֵבםו ַבה׃¡ זַ״דֳה ֵבםו ַבבָ¡ זַבֵֻד דַ בד ׃ה ֵבםו ַבה׃¡ זבד ם״דֶה ֵבםו ַבבָ» (3)¡ זזױ ַָה ּֽׁ ַבה׃ ַבַָׁרףֹ ֳָהוַ: (ַבד״דֶהֹ ַבדזוזָֹ הזׁנַ¡ םץׁרצ ָםה ַבֽ זַבַָ״ב¡ זַבױֿ . _________ . זבֳה ֹּֿׁ ַבָׁרצ דה ֳבל ַבַּֿׁ¡ בַ םױב ֵבםוַ ַבד׃בד ֵבַ ָֿ דַּוֹֿ בבה׃¡ זֵםַֻׁ בבֲ־ֹׁ בל בֶַ ַבֿהםַ זׂםהוַ¡ זב׀ב ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', '¡ ֽל בַ םזה בבבזָ ברץ ֵבַ ָדַ הֿ ַבבו¡ זב־בױ ַבהז׃ בֶַָׁוַ¡ זהֶֿ׀ע םבז דַדוַ הֿ ַבבו¡ זב׀ב «ַבהַ׃ ּׁבַה: ּׁב ָׁר םׁםר ׁםד בל ַבבו¡ זַּׁ װם ורםה בל ַבבו» (3)÷ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ¡ ַבָׁ ם ׁםד בל ַבבו¡ זדה ַה ׁםדנַ בל ַבבו ַה ׁםדנַ בל ַָֿו ַבױַבֽםה זַבבֱַ¡ זב׀ב םזב ָײ ַבֽדֱַ: בַ ױַֿ ַרנַ ֵהו בה םָףׁרף¡ זֿ רף דה וז ֳזָּ ֽרנַ דה בםו. . זדה ֳזָּ ַבָׁ ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבֳָׁ ַבֳָׁ¡ זבם׃ ֳָׁ דה ַבזַבֿםה¡ זֿ ֳדׁהַ ַָבֵֽ׃ַה ֵבםודַ¡ זָדױַָֽודַ ַָבדׁז¡ זָװׁודַ¡ זַָבױָׁ בםודַ¡ זֿד ַבײּׁ דהודַ¡ זַָבזַײ בודַ¡ זֽ׃ה ַבֽֿםֻ דודַ¡ זַבֱַֿ בודַ¡ זֿ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ: «ֵה . _________ . זֿרף ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבֻבַֹֻ בַ םֿ־בזה ַבּהֹ «ַבַ ... בזַבֿםו» (3)¡ דַ זױו ם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ֳָהו דדה «בַ םָב דהוד ױׁנַ זבַ ֿבנַ» (4)¡ זבַ ם׃בד ַבַרץ דה ׀ַָ ַבבו ֽל ם ַבֿהםַ¡ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַַָָהצ דץּרףבַה זָודַ ם ַבֿהםַ: ַבם זַבז» (5)¡ ַָבֵײַֹ ֵבל ֳה ַבז דה ַבֶַָׁ¡ זדַ ֳהו ָםֹׁס װׁנַ¡ ֵהו דה ֳָׁ ױזׁצ ַבּֽזֿ זֿד ַבזֱַ ם הׁ ַבבֱַ. . זֿ ּב ַבבו ַבָׁ ַָבזַבֿםה ַָָנַ בבזׂ ָׁײַו ׃ַָֽהו¡ דַ ם זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ׁײַ ַבָׁ ם ׁײַ ַבזַבֿםה¡ ז׃־״ו ם ׃־״ודַ» (6). . _________ . זֿ ָרףׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבדַָבֹ ם ַבדַ׃ ׁײַ ַבֳד ָזבו: «ַבׂףד ּׁבוַ ףֻדרף ַבּהֹ» (2)¡ זֲֻׁ ַבױַָֽם ֳה םץֿרצד ־ֿדֹ זַבֿםו בל ַבּוַֿ ַבֶַם¡ ַב בו: «םודַ ַּוֿ» (3)÷ םהם ַבזַבֿםה. . זם ױֹ ַבֻבַֹֻ ַב׀םה ָֽ׃וד ַבד״ׁ ם ַׁ¡ זַ׃הֿ בםוד ַבַׁ ָױ־ֹׁ ָםֹׁ¡ דֻב ָבם בהׂב ֽׁדֹ ַבבו זׁםּ ַבׁזָ¡ ֵ׀ַ דַ ױבֽ ַבבַַ ַבדַבםֹ¡ זֽ ַבֳַׁײ¡ זַ׃ׁרף ַבףבַַ ַבֳץ׃תׁצםֹ÷ ֽםֻ ז׃רףב ב דהוד ָױַבֽ דבו¡ זדהוד ַבֽׁםױ בל ׁײַ זַבֿםו זַבדֿד בודַ בל ֳובו זזבֿו¡ ַה הּׁ ַבױ־ֹׁ בדַ ֿףזַ ֽל ־ּׁזַ דה ַבַׁ ׃ַבדםה (4). . זדה ֳָב ַבָׁ ַָבזַבֿםה זֳױֿו זֳ־בױו דַ םַֿזד בםו ַבַָׁרץ ם ֽײזׁ ַבזַבֿםה¡ זצםָודַ¡ זם ֽםַודַ¡ זָֿ דזודַ¡ זדה ױזׁ ו׀ַ ַבָׁ ֵַׁד ֳױֶַֿודַ זֳַָָֽודַ¡ ֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ֳָׁ ַבָׁ ֳה םױב ַבּׁב ֳוב זץֿרצ ֳָםו ָֿ ֳה םזבם ַבֳָ» (5)¡ זם . _________ . זדה ֵַׁד ַבֳָ ֵַׁד ַבדר בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה דרף ַבּׁב ױצהתזץ ֳָםו» (4)¡ זדה ַבָצׁ ַָבֳד ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַב־ַבֹ¡ ֿ זֿׁ ֳה ּׁבנַ ֳ׀הָ ׀הָנַ ָםׁנַ ז׃ֱַב ֵה ַה בו זָֹ¿ ֿברףו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ַָָע דה ַבָׁ םץרצׁ הו דַ ֳ׀הָ¡ ַב בו: «ֳב זבַֿה¿» ַב: בַ¡ ַב: «ב ־ַבֹ¿»¡ ַב: הד¡ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ָצׁרףוַ ... ֵ׀נַ» (5). . זֳֻׁ ָׁ ַבזבֿ םױב ֵבל זַבֿםו¡ ֽל ָֿ דזצודַ÷ ֶַָֿו בודַ¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «ֳָׁס דצה דב ַבֳֽםֱַ ּׁם בבֳדזַ: ּׁב ׁ ָנַ ױַבֽנַ םֿז בו םהו ִַֿוד» (6)¡ זד ם׃ָװׁץ בָ ֽםה בד ֳה ַ׃ַׁ בֳָם ַבדִדה םׁ ּֿׁו ם ַבּהֹ¡ זםָּ וז והַ¡ זם ׀ב םזב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבּׁב בץׁ ּֿׁו ם ַבּהֹ¡ םזב: ֳהרףל בם ו׀ַ¿! םץַב: ַָ׃ַׁ זבֿ ב» (7). . _________ . ו׀ַ װֳה ַבַָׁרצ ֽםה םזה ַָהנַ¡ זוז ֵה הװֳ בל ַבָׁ ַה׃ ֳֻׁ ָׁו ם ַבַדב ד ָהםו¡ זָׁדַ ַה ַבזּםוַ ַבהָזםֹ ֵבל ַבָׁ ַָבֱֲַָ ֳֻ זֳׁׂ÷ בֳה ַבֵה׃ַה ָ״ׁו דםַב ֵבל זבֿו¡ ֽׁםױ בםו¡ דבורצ בבֳ־׀ ָםֿו ֵבל דַבם ַבֳדזׁ¡ ָםהדַ ֿ םה׃ל ַבָװׁ ּםבנַ ׃ַָנַ ם ״ׁםו ֵבל ֳה םזבם¡ זוד ם דֹׁ ַהװַבוד ָּםב בַֽ¡ םזװ ֳה םדה ם ַבֳׁײ¡ ַַּֽ ַבָװׁ ֵבל בֹ ׀ׁוד ָײב ַבּםב ַב׃ַָ¡¡ בֶבַ םבזַ הו¡ זבםֿדזַ ֵבםו ָײ ױזׁ ַבזֱַ ָֽו¡ זוז ֳה׃וד ם ״ׁםוד ֵבל ֳה םזהזַ ם םזד דה ַבֳםַד ׀ב ַבּםב ַב׃ַָ¡ ז׃םהָֿזה ײ ַבזֱַ ם ָהםוד ֵה בד םָףׁרץזוד. . זדה ױזׁ ַבָׁ ַָבֳָהֱַ ַבם זּו ֵבםוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֿב . _________ . זױַָֽ ַבָׁ םֿל ָׁו ַבזַבֿםה זַבֳָהֱַ ֵבל ַבֳַֽׁד זַבֳַָׁ¡ זבֳה ַבזֱַ זַבֵֽ׃ַה ֳױםב םו¡ ֵהו םדםׂ ָו ד ּדם ַבהַ׃ ַב׀םה םַדב דוד¡ זם דֿדוד ַבֳָׁ ַבֳָׁ¡ זב׀ב ֻֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל זֻם ו׀ו ַבױרבַֹ ַב: «ַזַ ַבבו זױבזַ ֳַֽׁדד» (3)¡ זו׀ו ַבױבֹ דה ֳָֽ ַבֳדַב ֵבל ַבבו: «ֳָֽרץ ַבֳדַב ֵבל ַבבו: ֵםדַה ַָבבו ֻד ױבֹ ַבֽׁד» (4)¡ זום דה ֳָזַָ ַבּהֹ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳף״צָצ ַבבַד¡ זֳװ ַב׃בַד¡ זױצבצ ַבֳַֽׁד¡ זױףברצ ַָבבםב זַבהַ׃ הצםַד¡ ֻד ַֿ־ב ַבּהֹ ָ׃בַד» (5). . זבצדףַ בָׁרצ ַבֳַֽׁד זױבוד דה ַבדהׂבֹ הֿ ַבבו¡ ֿ ֳ־׀ בל ה׃ו - ׃ַָֽהו - ֳה םױב ַבַָׁרף ַבזַױב¡ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ דה זב ַבבו בבֽׁד: «ֳדַ ׁײםה ֳה ֳױצבף דףה זױב¡ זֳ״ דףה ״¿ ַב: ָבל םַ ָׁ¡ ַב: וז ב» (6)¡ זּב ַבזױב דה ֳ׃ַָָ ַבָֹׁ ם . _________ . ו׀ַ ַָבֵײַֹ ֵבל ֳֻׁוַ ַבַּדַם ם ַבֳבם זַבדָֹֽ¡ זֿ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ױבֹ ַבַָֹׁ דַֹֻׁ ם ַבדַב¡ דָֹֽ ם ַבֳוב¡ דףהת׃ףֳֹ ם ַבֳּב» (2)¡ זדַ םץּרצב ַבבו זָֹ ַבַ זַבַ״¡ ֵהו בםּב ַבדֻזָֹ ם ַבֿהםַ בבַָׁ ַבזַױב¡ דַ ם ַבֽֿםֻ: «זֵה ֳּב ַב״ַֹ ֻזַָנַ בױבֹ ַבֽׁד¡ ֽל ֵה ֳוב ַבָם בםזהזַ ףּףֹׁ¡ ףהתדץז ֳדזַבוד¡ זםֻץׁץ ֿֿוד¡ ֵ׀ַ זַױבזַ» (3)¡ זו׀ַ ׁד ּזׁוד. . זֿ םַָב ַבזַױב ַָבֱַּ¡ דדַ ֿ םׁםו ַָב״םֹ¡ זבה ַבבו הױםׁו ֵ׀ַ דַ ַֿזד ַבױבֹ¡ ֱַּ ּׁב ֵבל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵה בם ַָֹׁ¡ ֳױבוד זם״זהם¡ זֳֽ׃ה ֵבםוד זם׃םֶזה ֵבםרף¡ זֳֽבד הוד זםּובזה בםרף¡ «ַב: בֶה ה דַ ב¡ ֳהדַ ץ׃צרץוד ַבדףברף¡ זבַ םַׂב ד דה ַבבו וםׁ בםוד דַ ֿד ׀ב» (4). . ז־םׁ ַבזױב¡ זַב־ַבױ בזּו ַבבו¡ דַ ַה ַָבָׁ זַבֵֽ׃ַה ֵבל דה םַָב ַָבַֿזֹ¡ זב׀ב ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ֳײב ַבױֹֿ¡ ַבױֹֿ בל ׀ם ַבֽׁד ַבַװֽ» (5)÷ ֳם: ַבדַֿם¡ םזב ַָה ַבּזׂם ם ָםַה ברףֹ . _________ . זרף׃צ ֶַֹֿׁ ַבָׁ בװדב ַבּםַׁה¡ זֿ ֳזױל ָוד ָּׁםב ֻםׁנַ: «בֿ ֳזױַהם ָּׁםב ַָבַּׁ¡ ֽל הה ֳהו םזֻׁו» (3)¡ זַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דףה ַה םִדה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ¡ בםֽ׃ה ֵבל ַּׁו» (4)¡ זהל ַבֵםדַה ַבַדב דרףה «בַ םֳדה ַּׁץו ָזֶַףו» (5)¡ ז «דףה ַָ װַָהץ זַּׁו ֶַּ ֵבל ּהָו זוז םבד ָו» (6). . זם זױםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳָם ׀ׁ: «םַ ֳַָ ׀ׁ¡ ֵ׀ַ ״ָף־ ֳֻׁ ַבדֹׁ¡ זַוֿ ּםַׁה ֳז ַ׃ד ָםה ּםַׁה» (7)¡ זֿ ׀ץׁ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַדֳֹׁ זד ַבבםב¡ זױזד . _________ . זֻםׁס דה ױזׁ ַבָׁ ײם ּזֿנַ זֵהַנַ¡ זדַ ֻֽ ָו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבו: «הֹ ַבּׁב בל ֳובו ױֹֿ» (2)¡ ז «ֳײב ַבֿהַהםׁ: ֿםהַׁס םץהצו ַבּׁב בל םַבו¡ זֿםהַׁ םץהצו ַבּׁב בל ַָֿרףצו¡ זֿםהַׁ םץהצו ַבּׁב בל ֳױַָֽו ם ׃ָםב ַבבו¡ זֳם ּׁב ֳד ֳּׁנַ דה ּׁב םה בל םַב ױַׁ¡ םרץוד ַבבו זםהםוד ָו¿!» (3). . ב ו׀ו ַבױזׁ ֵהדַ ֳדֻבֹ דה ֽםַֹ ַבַָׁרצ¡ זֵה ַה דַוׁ ָׁרצו ף׃ף ּדם ַבדַדבםה דו דה ַבׁםָםה דהו זַבדֽםה ָו. . זַבָׁ םזברצֿ ַבָׁ¡ זַבױבֹ ׃ֿם דׂםֿנַ דה ַבױבֹ¡ זבֽד ֳזַױׁ ַבֳ׃ׁ¡ זזֻ ַבבַַ ַבַּדַםֹ¡ ֵבל דׂםֿ דה ַבָׁ זַבױבֹ. . ־בַױֹ ו׀ַ ַבױב זהַױׁו: . - דהל ַבָׁ ַּד בב־םׁ. . - ױזֹׁ ַבּׁב ַבַָׁרצ. . - ײֿ ַבָׁ ַבֵֻד. . - ַבָׁ ֽ׃ה ַב־ב. . - ַבָׁ םײם ַבדַּוֹֿ בֳוזֱַ ַבה׃. . _________ . - דה זַָ ַבז: . - ַב׀ב בדה בד םָׁ זַבֿםו. . - ַבַרץ בַ םֿ־ב ַבּהֹ. . - זָֹ ַבַ דּבֹ ם ַבֿהםַ. . - ַבז דה ַבֶַָׁ. . - דה ײםבֹ ַבָׁ ַָבזַבֿםה: . - ׁײַ ַבבו ָׁײַ ַבזַבֿםה. . - ַבָׁ ַָבזַבֿםה דה ֳָֽ ַבֳדַב ֵבל ַבבו. . - ־ֿדֹ ַבזַבֿםה דֿדֹ בל ַבּוַֿ ַבֶַם. . - ׁםּ ַבׁזָ ָָׁ ַבזַבֿםה. . - דה ַבָׁ ַָבֳָהֱַ: . - ַבֿב ָםהוד. . - ַבֵֽ׃ַה ֵבל ַבָהַ. . - ַבָׁ ַָבֳַֽׁד דה ֳָֽ ַבֳדַב ֵבל ַבבו. . - ַבָׁ ֽל ד ַבד־ַב ם ַבֿםה. . - ַ׃דַׁׁ ַבױבֹ זבז ֳָֿהל ױזׁ ַבָׁ. . - ַבָׁ ַָבּםַׁה ַָבֵֽ׃ַה ֵבםוד. . - ֵם׀ֱַ ַבַּׁ דה ײ ַבֵםדַה. . - ַבָׁ םזֻ ַבבַַ ַבַּדַםֹ. . ד ָֽדֿ ַבבו זזםו . **** . <font color="#800000">ֶַדֹ ַבדַּׁ</font> . - ַבֲׁה ַבׁםד. . - ֲַָֿ ַבײֱַ¡ װוַָ ַבֿםה ַבֽדזם ַבװַם¡ ֽם ַבֿזׁ דֽדֿ דױ״ל ַבֽׂםבם. . - ֵֽםֱַ בזד ַבֿםה¡ ֳָז ַֽדֿ ַבַׂבם¡ ״ָֹ ַבד ַבָ. . - ׁ׃ַבֹ (ֳַֽׁ ַבׁזֽ)¡ ׃םֿ ״ָ. . - ֳ׃ֿ ַבַָֹ¡ ַָה ּֽׁ. ״. ַָ ַבװָ. . - ֳ־בַהַ ַבַּדַםֹ¡ דױ״ל ַב׃ַָם. . - ַבָֽׁ ַבדֽם״¡ ֳָז ֽםַה ַבֳהֿב׃ם. . - ַבָׁ זַבױבֹ¡ ַָה ַבּזׂם. . - ׃םׁ ֳָם ַב׃זֿ¡ ֳָז ַב׃זֿ. ״ָֹ ַֿׁ ַבׁ (ֿםדֹ). . - ו׀םָ ַבו׀םָ¡ ַָה ּֽׁ ַב׃בַהם - ״ ַֿׁ ַבׁ. . - ו׀םָ דַּֿׁ ַב׃ַבםה¡ ַָה םד ַבּזׂםֹ. ו׀םָ ָֿ ַבדהד ױַבֽ ַבבם - ״ָֹ זַֹׁׂ ַבֿב ם ַבֵדַַׁ. . - ־ׁםּ ֳַֽֿםֻ ַבֵֽםֱַ¡ ַֿׁ ַבַױדֹ בבהװׁ ַָבׁםַײ ״ 1/ 1408 ו. . - ֹֽ ַבֳֽז׀ם¡ ַבדַָׁזׁם. ַבדָֹ ַב׃בםֹ - דִ׃׃ֹ ׁ״ָֹ - ַבוׁד. . - ־ׁםּ ֳַֽֿםֻ ַבבַב¡ בזם ַב׃ַ. ַֿׁ ַבוֹּׁ בבהװׁ - ״ 1/ 1412 - 1991 ד. . - ַּד ַבֳױזב¡ ַָה ַבֳֻםׁ ַבּׁׂם. ֽם ַבֳׁהִַז״ ״ 2 ַֿׁ ַבׁ - בָהַה 1983. . - ּד ַבזֶַֿ¡ דֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ׃בםדַה. ־ׁםּ ָֿ ַבבו וַװד ַבםדַהם - ״ָֹ ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ 1961. . - ַבַּד בֳַֽד ַבֲׁה¡ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ַבֳהױַׁם ַבׁ״ָם. ״ָֹ ַֿׁ ֵֽםֱַ ַבַֻׁ ַבָׁם 1985 ד. . - ֽםַֹ ַבױַָֹֽ¡ דֽדֿ םז׃ ַבַהֿובזם. ֽם זבם: הַם ַָ׃ זדֽדֿ בל ֿזבֹ ״ ַֿׁ ַבבד 1987 ד. . - ַב־ב ַבַדב¡ דֽדֿ ֳֽדֿ ַּֿ ַבדזבל. . - ׁזֽ ַבדַהם¡ דֽדזֿ ַבֳבז׃ם. ״ /1987 - ַֿׁ ַבׁ. . - ׁ׃ַבֹ ַבד׃ׁװֿםה¡ ַבַֻֽׁ ַבדַֽ׃ָם ֽם זבם: ֳָז ֹֿ - הװׁ דָ ַבד״ָזַ ֽבָ/ַבֵ׃בַדםֹ . - ַֿׂ ַבד׃םׁ¡ ַָה ַבּזׂם. ״ָֹ ַבדָ ַבֵ׃בַדם ״ 4/ 1987. . - ַֿׂ ַבדַֿ¡ ַָה םד ַבּזׂםֹ. . - ׃ב׃בֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״. 1988 - דָֹ ַבדַׁ/ַבׁםַײ. . - ַב׃בז ַבַּדַם ם ַבֵ׃בַד¡ ֽ׃ה ֳםזָ. . - ַב׃םֹׁ ַבהָזםֹ¡ ַָה וװַד. ֽם זװֽׁ: ַב׃ַ - ַבֳָםַׁם - ַבװבָם - ״ ַֿׁ ַבדֹׁ. . - ַב׃הה ַבָׁל¡ ַבָםום. ״. ַֿׁ ַבׁ. . - ױֽםֽ ַבַּד ַבױםׁ¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 2/ 1986 - . ַבדָ ַבַ׃בַדם. . - ױֽםֽ ׃הה ַָה דַֹּ¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 2/ 1987 - דָ ַבָׁםֹ ַבָׁם בֿזב ַב־בםּ. . - ױֽםֽ ׃הה ַבׁד׀ם¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 1/ 1988 - דָ ַבָׁםֹ ַבָׁם בֿזב ַב־בםּ. . - ױֽםֽ ׃הה ֳָם ַֿזֿ¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 1/ 1989 - דָ ַבָׁםֹ ַבָׁם בֿזב ַב־בםּ. . - ױֽםֽ ד׃בד ָװֽׁ ַבהזזם¡ ַבהזזם. ״ 1/ 1987 - ַֿׁ ַבבד - ָםׁז. . - ױזֹ ַבַ׃םׁ¡ ַבױַָזהם. ״ 1/ 1987 - ַֿׁ ַבֲׁה ַבׁםד - ָםׁז. . - ײם ַבַּד ַבױםׁ¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 2/ 1979 - ַבדָ ַבֵ׃בַדם. . - ײם ׃הה ַָה דַּו¡ דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם. ״ 1/ 1988 - ַבדָ ַבֵ׃בַדם. . - ״ַָ ַָה ׃ֿ¡ . - ״ַָ ַבװַםֹ¡ . - זה ַבדָזֿ¡ דֽדֿ ָה װד׃ ַבֽ ַבםד ֲַָֿם. ֽם ַָֿבֽׁדה דֽדֿ ֻדַה ״ 2/ 1969 ַבדָֹ ַב׃בםֹ - ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ. . - ַׁײֹ ַבֳֽז׀ם. . - ם בַב ַבֲׁה¡ ׃םֿ ״ָ. ַֿׁ ַבװׁז 1987. . - ֽ ַבַָׁם¡ ַָה ּֽׁ ַב׃בַהם. ״. ַֿׁ ַבׁ (ַָה ַָׂ - ָֿ ַבַָם - . ַב־״םָ). . - ֽ ַבֿםׁ¡ ַבװזַהם. ״ָֹ ַבד ַבָ. . - ַבֽ ַבַָׁהם (זָבז ַבֳדַהם). . - ב׃ַה ַבָׁ¡ ַָה דהזׁ. ״ָֹ ֵםַׁה 1405 ו. . - ַבבִבִ זַבדַּׁה¡ ״.1986 - ַֿׁ ַבּםב ָםׁז. . - ַבדּד ַבדוׁ׃ בֳבַ ַבֲׁה¡ דֽדֿ ִַֿ ָֿ ַבַָם. . - ַבדּד ַבדוׁ׃ בבֽֿםֻ ַבװׁם¡ בדּדזֹ דה ַבד׃װׁםה. ״. ַבדָֹ ַבֵ׃בַדםֹ - ׁםַ. . - דז״ֳ דַב¡ דַב ָה ֳה׃ - ״ 1985 - ַֿׁ ֵֽםֱַ ַבַֻׁ ַבָׁם. . - דװַֹ ַבדױַָםֽ¡ ַב־״םָ ַבָׁםׂם. ֽם ַבֳבַָהם - ״ 3/ 1985 ַבדָ ַבֵ׃בַדם. . - דדַׁ ַבֽ¡ ַבֿזׁ ָֿ ַבוַֿם. . - דױַָֽ ַבַֹּּׂ¡ װוַָ ַבֿםה ַבהַהם ַבָזױםׁם. ַֿׁ׃ֹ: דַב םז׃ ַבֽז - ״ 1/ 1986. . - ד׃הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ¡ ֳֽדֿ ָה ֽהָב. ַֿׁ ַבׁ - ָםׁז. . - ד־ױׁ דהוַּ ַבַױֿםה¡ ַָה ַֿדֹ ַבדֿ׃ם. ״ 7/ 1986 - ַבדָ ַבֵ׃בַדם ֽם ׂוםׁ ַבװַזםװ. . - דּדז ַזם ַָה םדםֹ. . - ַבדהם¡ ַָה ַֿדֹ. ״. ַבַוֹׁ - 1990. . - דַֽ׃ה ַבֳזםב¡ ַבַ׃דם. . </ul></font></body></html>\'', '']