[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . צתדצ בברףוצ ברףתדףהצ ברףצםדצ . בד בבו הדו זהםהו זהו זהז בםו זהז בבו דה ז הה זדה ם דבה דה םוו בבו ב דב בו זדה םבב ב ום בו זו ה ב בו ב בבו זו ב ם‗ בו זו ה דדנ ו זזבו בו בבו בל בול זםה ב ב בב זל בדה זה בד זו ם בבו  וו ל ו בםםה ז‗ דו בל ד ם בםבו ‗הוו ב םם הו ב וב‗÷ םרה םו ד ו בד ם דם זהו ל ב ז  ם בבו הו: «ד ‗ בהם בל בבו בםו זברד נ םב הםו ם בד ב ‗ בה דהו בדנ» (1) . זב ב דה בד‗םה בבדה בם ם בבו הו: בד‗ד הם‗ד ל ב    ב  ב: «הד ב הוה ה הב בב  ז זב ז ה ההם ב דה ב  ז ה ההם בםדםה ז ה ההם ם ז ד» (2) . . _________ . ", \' \', \'.\', \' \', \' (ב 189) בל ם ב‗ דה בם ב‗ם בם םםה ו ה ו בםה דב ‗דב ב ם בל ם ‗ד הו ב םז םו בה זבו ב בבו בל ם ז בה: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בהב 89)  ד דה ם ם בה בםו ם דוד זדוד ב םהו בבו בל ם ‗ו ד הרנ ז םד זד דהזנ זד דוזדנ. . * םו בז: ה  בה ם זב בבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בהד 38) . ם זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' בל ה ב‗ בה זבז ה בד ב‗ וה בבז בדז. זד בה ה בבו בל זו ב דה בהם זוז זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ו ב זםה דה זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זבב בנ םזב םה ה  בבז בד ם בה ז ‗ב ב ם בה ז‗ם םםד הה ב ה ם בה םה  ‗ ‗ב ב זבבו םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'  . זבז בל ב‗ ה בבו בל םה בה ם ‗ו הו דה בז בםה ה ה ד בו בזב בל בבו בםו זברד זד . בה בםו \', \' \', \'.\', \' \', \' (בה 80)  \', \' \', \'.\', \' \', \' (ב 7)  ד םהו בה ה בה  ב בםו בה בה  דם בזם בם הבו בבו בל זבו זברדו םו ‗ד ב בבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בה 113)  זבל ו ד  ם בה   ם ‗ בבו  זב. . * םו בז:   ב‗ ה‗ד וב בהם בל בבו בםו זברד זם ז ם ם דה בםה בד בל בבו בל בד םםרהו . נ בהם בםו בב זבבד םה ‗ב ברצםה ד זבו זד בו זד ו ד נ ז זנ ה ב זםהנ ם בבו םנ דה ל בם . בםם בל זב בבו בל בבו בםו זברד םבו ה ם דה דז בםה ב םבו הו ב בדבדזה בזב בבו בל בבו בםו זברד זבו ‗הז םזה ה םם ם םב בהם בל בבו בםו זברד ה  בדב. זםב‗ בל ה בהם בל בבו בםו זברד ד ‗ םנ דד םו בה ם וד זדדבוד זםוד ב םהו םב‗ בל ב‗ זבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בד 3) . . *   ב‗ ה‗ םו בדבד בד ה ‗ב דה  ם ם םה בבו זבז  ה ה ו וו ד ‗זהו בב  הנ ם םה בבו  זב  ‗םנ בבו בל ם זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' בה ו בד בם  ם ם םה בבו בל זבם ם םה בבו בל ‗הו םזב בה בב ה בםה בד ם‗דב בהו  ם בםו וו . בם בם ו ם ו בל בבו  זב. זדה  ה ם בהה  ב  בבו  זב זדו זו ד םזב הו ם ב‗ דד בו הו ם ב‗ דהו בו הו ם ב‗ דדב בזבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (ב 22)  ה‗ ב דה ו ה ם וו ב ם םה בבו בדב  בבו בם בם בםו ב בד זב דו ד םזב הו וז בדהו בבו זהו וז בדד בבו זהו וז בדדב בזב בבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זה דה ב ב‗ וז דדב דו ז הז ב‗ דה ב בז. . ‗ד ה‗ ב דה זד םזה ם םה בבו ד בם דהו םד םב זב בבו בל בבו בםו זברד זםזה ב‗ הוד וד בדזה בזב בבו בל בבו בםו זברד זהוד בדדזה בזב בבו בל בבו בםו זברד זה דה בד םזוד ם וד וו הו ד בזב בבו בל בבו בםו זברד בל ם ב‗ דה ב . בז בם םבזה ו דה בד םזוד בל וד םד םב זב בבו בל בבו בםו זברד. . זדה ב ה דב וב םזבזה הה בדדזה בבו זבזבו זוד  ז ם םה בבו זם םו בם  ו זבו בל בבו בםו זברד ד בם דהו הוד ב ‗ דדזה םה םם בבו זזבו ז ב בבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (ב 10) . . * םו בז: הם ב‗ד זדה‗ד בבו  זב זם דה‗ד ה ם‗זה בז דה ד‗ד ב דה ז‗ד דה דל םה‗ד ב דה דל בם‗ד. ד זבזה םדה םזה ם םה בבו ד בם דהו ז םד םב  בבו ז בבו זד בבו ז םד םב זב בבו בל בבו בםו זברד ד םזבזה הה בדדזה בבו זבזב בבו וב  ה ם‗זהז דדםה בבו זבזב בבו ד זב‗ בזד בםה ב . םםזה ם הדב ה ם בבו םזבזה םד  דה בם דה זה םד ה ו זדה זה םד דה ו ז הוםה הו זםזבזה םד בד  ו בם דה זהוםה זבם בה ה הד םה םם בבו זזבו זבם בה ה הזב ם םה בבו ד בם דהו. םוד  ה ם‗זה דרנ בבו זזבו זדדנ בבו זזבו ב ‗ ה בםה בז דה זה םד ה ו זדה זה םד דה ו זבז ‗ה זהוםה ד בד הד ו זבז הה ב נ ם הזה דה ה הב ם ם בבו ד בם דהו ז ה ה ם םה בבו ד בם דהו÷ ב ‗ ה וב וד בםה ז  הוד זז  בוד וב וד בםה דז בבו בל זזבו בל בבו בםו זברד זוד בםה וז  דוד בבו בל זזבו בל בבו בםו זברד. . ב זב‗ בםה םזה ם םה בבו ד בם דהו ם בם ז בזב ז בדב זה‗ ב דה זד םזה זב זב בבו בל בבו בםו זברד: «ם‗ד זד בדז . ה ‗ב ד  ז‗ב  בב ז‗ב בב ם בה» (1) . זםבדזה ה זבו «‗ב » ‗בם ד דב דז זל ז בדזב זבדזד «‗ב» זבם ה וו ב‗בם בז בבו זבדו בםו םבד דבזב ו בב זוז  בב זה בב בבב ב םב ב ם ם דהו. ה בהם בל בבו בםו זברד םהד ב: «‗ב  בב» ‗ה םם ד םזב ז‗ה םם דהל ד םזב ז  ו בזב דהו ה ‗דב ה בבד. . ז ד ם ב‗בד וו בדז בב  ‗דב בה זב ז‗דב בםה זב ז‗דב בבד זבד ב ב‗ בל ה ב‗בד ם ו ד םב בםו דה בדהל  וו ב‗בם ם ה הד ב בל ד ב ז בל ד ד נ ו ב ם זד ו  בבד דה ה וה‗  ה. ב בז דה בםה: . _________ . ‗ב ד ץם הו  ה בז הו ו. זבל ו ב דב בוב ב ם ה םבז דה וד  ה זם םה ו <font color="#800000">בם בד</font> דה זב בבו בל בבו בםו זברד «‗ב  בב» . ה ו בם בד הד ה ם דה בהז זבב הו בד םה ם דה ד ב‗הו ה ם דה בהז זו בהם בל בבו בםו זברד וו בם בבם ב םד‗ה בדה םו דב ו בם בד ה םבו   םזב הו ה זזב בבו בל בבו בםו זברד םזב: «‗ב  בב» . . ז‗הם  ה ם הז‗ד םנ םזב ד זב ם דם בדדהםה ד ה ב ם בבו הו בדז בבז םהד ד ם ה ‗ זדםדנ בם ה םזד בה ם דה  זבה בל דדוד דדזה ב: «הד ב וו זבם םהדזה הו ב דה בם םזדזה» (1) . . _________ . בזו בזב: הו ב םז ב דה בה ה ם ‗בד בזב בל בבו בםו זברד ם ‗בד ב ‗בד ם ‗ בם וז ב בד  הםו זב ‗בד ד בם וז הם וו בד  הםו זב ‗בד דה בם וז ב וו בד  הםו זב ‗בד בם בם וז  וו בד  הםו זב ‗בד  םוד בה בבו בל םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בהז 63)  ב בדד ד דו בבו «ם ד בה בה ב‗ בבו    זב בהם בל בבו בםו זברד ה ם ם בו ם דה בם םוב‗» . ו. . זב ה  ם בבו הוד: «םז‗ ה הב בם‗ד  דה בד זב ב זב בבו בל בבו בםו זברד זזבזה ב ז ‗ זד» . . בזו בהם: הה הבד בד בםםה ה דם בדדהםה . ד ה ב -ם בבו הו- דה  בה םדנ ב‗בד בבו בל זזבו בל בבו בםו זברד ז‗ה דוזנ בזז בל ז בבו בל ל ‗ה םז הו ‗ה זנ ה ‗בד בבו בל. זד  בד בם ו  ה  ב  ם ם בדוז דוזב ה ב‗ם ם ו זבו בל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בה 21) הול ד ד  דה ם בדוז. ב‗ה וו ב ם ו ה. ב‗ה בד םה ה ד ‗ה זנ ה ז בבו בל ב םו ב םבם ד- ם בבו הו- זוז דה וז ה םב ‗בד ם ב דד בל בבו בםו זברד זה םזב ה  «הד ב» . . ז‗זה וו ב ום בם ו זב בבו בל בבו בםו זברד זבו: «‗ב  בב» ב ב ה הב ב בם ב הו ד הו «הד ב» בל  ב ‗זה ב  ד בהם בל בבו בםו זברד ם זבו: «‗ב  בב» ד -ם בבו הו- םם זבו «הד . ב וו» בל ד בה בל דד ז  ה ‗הז דםה ז‗ה ב םד דה דה זב בבו בל בבו בםו זברד   ם בםםה דה ם  ם בבו הו ה בהם בל בבו בםו זברד ד ם בה ב בםב ז הוד ם בבםב ב זב: «הם ם ה  בם‗ד ז הו» (1) . םד בבםב ם דה ד דה ה בזב בםו בב זבבד זדו ד -ם בבו הו-   ה בהם בל בבו בםו זברד בד ‗ בםד  בה דםה םזד בב בהו זםזד בב זדו בב זבב זדו בבה זבו זבה ם בד ל דם בדדהםה ד -ם בבו הו- םו בם ב ה םד בה בל דד ז ‗ה ו בב בה ב בה דה ב  ום  ם ם זבם  דב הם הו ד -ם בבו הו-÷ בה וו בה ‗ה דזז ם ו בזב בל בבו בםו זברד ום ה ב‗הו ‗ דה ו בזב בםו בב זבבד ל ו ד . _________ . * ז םזב ב: וה‗ ם ד בו בדבדזה זדבז ו זום בד ‗ה דז ם ו בהם בל בבו בםו זברד ‗בד זהם ב‗ זד ו ב‗ זוו ב הו בדבדזה זדבז ו זז הו דה ם בדב ‗ם ד םה ו בם ם‗ ה ם‗זה דדנ בםו םה בדבדםה זםה זב  בדבדםה זהם בדבדםה זזב  בבדםה בל בבו בםו זברד: «‗ב  בב» . . בז: ה הזב ו ם בז בם  ב ו זםב בל דז זבזב ב ב בד‗ה זבדה זדה בז בד ה בזב בו ‗ד בד זב בדז דז זזב ם בדז ם דז ב זב בדד ד. זבם  ‗ה זםב בב ‗ה רנ דדהזנ זד בל בבו  . זב םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' (בהד 108)  ז בו בד‗םה בם זנ ב  זם דבו ב‗ה   בבדםה ז זם ם דבו זזה זבד זבו בד ‗ה  בו בד‗םה בדדז נ דםנ בל  בבו ‗ה דדנ דדהזנ  ו בםבנ בל ה בזב בו ‗ד בד בד זהם בבד זבם ב‗ זה ‗ה  בד םז ם ו בהם בל בבו בםו זברד בל ו בזו ב הו בם דנ ב וז זםב זבזב בו ‗ד בד. זבו בז הל  ד בבםד בד דד ‗ה בה דנ זבז הל ד בבםד בד ם ‗ה בה דזנ. . * ה ב ב: ‗ם ם ה זב בהם בל בבו בםו זברד: «דה ה ם בבד הנ הנ בו ו ז דה דב ו בל םזד בםד» (1) . זה דהל «» . . * בז: ה דה ב «דה ה ם בבד הנ . _________ . ז ‗ה ‗ב‗ םה ד דה ם «‗ב  בב» בם «דה ה ם בבד ה ה» ה בהם בל בבו בםו זברד םזב: «דה ה ם בבד» זב בם דה בבד זםזב «ה» זב בם ה ז םה בה זבם. . * זוה‗ ז ב  ו: ה דהל «דה ה» דה ם ה ‗ה דזז ד םו זבל ו ם‗זה «בה» םנ הםרנ ‗ד ‗זה ב ם הם בדה ם ה  ה ‗. . * זוה‗ ז ב םב בו  בם זוז  בה בםה זז בל בהם בל בבו בםו זברד ז‗הז ם ב ם דה בם  בהם בל בבו בםו זברד בל ב בוד  ב דה בה םו  דה  ‗ ב םו זו םה םם בזב בל בבו בםו זברד ב זו בהם בםו בב זבבד םובב דה ב זבז זב: «דה ה ם בבד ה ה בו ו ז דה דב ו בל םזד בםד» וה ם‗זה דהל «בה» ה בדב הםנ זבם ה בדב םנ  דהל «דה ה ם בבד ה ה» דה דב ו הםנ ב םנ בה בם דדהז «‗ב  בב» . . * זבםבד םו בז ה בד ב  ב  ‗ה בדב דזנ בבם ם דז : . * בזב: ב   בהה בבו  דזה  בם םרנ ום  דז בל ו דב ב‗ ה  בה םםם בםב ב . זבםה דה   הו בבםב בם  םו זב בבו בל בבו בםו זברד בו  זב‗ה בד ה ו ב ‗ה ÷ בהו הל וו ב בל  בד ם נ. זו בז  דז ב בבם ם ב  ד דוד םםה ו  ‗ם דד םה הו דה בה זבם דה בה. . * בהם: בה ב ה ‗זה ב דז בב ם הו בז  הה בבו  בד ם הו ום ם דזב דב ב‗ ה םם ב  ב ם ם÷ בהו ב בם ם בה בם ב ‗זה ב דה וםד בהד בב ב בהד. . * בב: ב בז  הה ה םם ב בל הו ם הזב: וו  ם דזב בהו דב בב ם ב זדה  זבל בז ה בהה בל בו דבנ דנ ה בו ב  ב. . * ב: ב‗םם בז ה בנ ז  ב בםו ד ד ו ד ב םםו ד זוו הזב: זזו ב÷ בהו דב בב ם ב‗םם. . * בד: בדה בז ה בנ ל ם זב םד ם ב ב ב בם בדב ב ם בדה. זד ה  בה ם ו דה םזה בהד נ בבו בל ב זו בדב  בל ו בזו בהו בם וה‗ ם ם ו בל בבו ב ב בם זבום זבם ד ב ם דה ד  ב בל ב ‗ב ם ם בל . זד ב בב בבד ו . . * ב: בד‗ה בז ה בנ ‗ ם ם ד ה ‗ו ב ם÷ זב‗ בה ב‗ ב ם‗זה ב ם בד זבז ב ד ם ה ‗ ם דבל בם. ב ם ‗ו בדב ב ם בד‗ה. זדה בדב בז ה בנ  ה םז . ז בד   זז ד זבו    םז דה ז בד ב ם זו בה ד‗ה בז בם ב בבו בל בוםד בבםב: \', \' \', \'.\', \' \', \' (ב 26) . . ב ב ‗זה דבנ בנ ב   םו ה: . בזב: בב  בהם: בד זבד ב  ב בדז ב בה ב‗. . * זההם זב בוב בםה בז ב בםה  ‗זה דוד ה זםםזה בם  ד בם ב זבבו הבד םנ םנ דה ם בב ם בבו הוד. . * םו בז ז בל ה בזב בל בבו בםו זברד בהז זב‗ז ם בב בב ז‗זהז בל ד ‗הז בםו זהז וב םם‗ד ב‗ םנ . זהם זב  זז בבו ה זב ד בם בם ו בד  זב ה‗ ב ב‗ם דה וב בםםה בל ב ם‗זה נ ם הם דז  םו ז הםו  ז דה וו ב בז בהה ב בז זו ‗בו דה הם  ב בל בבז ב ו בל בבז םד זו בל בםה םד ד  זד ם םה בבו  ב ז דה בה דבו ז  ‗ד ‗ ב‗  וב בבד דה בב. . ב‗ה בהה   הו  ב ד ב בו ב‗ ‗דב בם זבז זבב זב ב בבדםה ז‗דב ב בדד בדםה זם בדבםה זזב  בבדםה דד בל בבו בםו זברד. . ההם זו הם בל ‗ב זהם בדבדםה בםה הז םנ דה ב זנ םד םב  בבו ז ד בבו ז  בבו ז םד םב זב בבו בל בבו בםו זברד זםדו ה םז בבו זםבז ה ב‗ זה . םבז דוד דהםרנ בל ב ב בל ב בל בב ב בל ב‗ בל בה ב בל ב בל ד םו בדה ב בל ד םו בםה זבםהז ד םב בבזוד דה בבד זבם זבדהםה ז בב זבהז בםד. . זב בבו בל ה םבה ו דוםה ז דבםה זה םהם בזה בםדה זבבד זה ב םב ד בדה זבנ בםה זה םב‗ ה ם ו בדדהםה זה םבה דה זבםו בדםה זו בדבםה. . זבל בבו זבד בל הםה דד זבל בו זו דםה. . </ul></font></body></html>\'', '']