[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ֵהַׁ ַבָםׁ ַבּדַם זםׁו . ֳבם . ַבםׁ ֵבל ַבבו ַבל ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ֽדזֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבזםּׁם . ׁ ַבבו בו זבזַבֿםו זבּדם ַבדִדהםה . ד״ַָ ַֿׁ ַבװַ . ָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ . ָ׃ד ַבבו זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׁ׃זב ַבבו¡ ֳדַ ָֿ: . ֿ ֳׁ דַ ׀ׁ ֳ־זהַ זױַָֽהַ ַבװם־ ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ַבזםּׁם ם ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ דה ֵהַׁ דַ םבו ָײ ַבהַ׃ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ױַָֽ ַבםֿ דה ַבָםׁ ַבּדַם ָױז ׁם¡ זהדֹ ־ַױֹ¡ זבַ װ ֳה ַבָםׁ בל ו׀ַ ַבזּו ָֹֿ דהֹׁ דה ֽםֻ ַבםםֹ¡ זֳדַ ּה׃ ַב׀ׁ זַבָםׁ בל םׁ ו׀ַ ַבזּו וז דװׁז זדָׁ םו הֿ ֳוב ַבבד¡ ב ֵה׃ַה םָׁ בה׃ו דה םׁ ׁ ױז םִ׀ם ַבהַ׃¡ זבַ װָו ַָבדהםה¡ זֿ ֳזײֽ ַבַָ ַבֳַֽֿםֻ זַבֲַֻׁ ַבַֿבֹ בל ֵהַׁ ו׀ו ַבָֹֿ ֳַּֿ זֳַֿ¡ זו׀ַ דַ ׀ׁו ַבַָ דה זּזָ ֿםב ַבֳ׀ַה ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד¡ זדה ַבה׃ֱַ דדַ בַ םבם ם ַֽב ַב״זַ זםׁו¡ זדה ַבד״זםה דה ַבזז ַָבַּּֽ בבֱַֿ ם ַבדזַײ ַבם ײם בל ַב״ֶַםה¡ ז׀ַ דַ ׀ׁו ַבַָ דה זּזָ ֵַׂבֹ ַבדהַׁ ַבַוֹׁ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זםׁו זַבֳ־׀ בל ֳםֿם ֳובוַ זזּםווד ֵבל דַ װׁו ַבבו בוד¡ זֽ׀םׁוד דה ֳ׃ַָָ ַבזַָ¡ . זײָ ַ״ׁ ַבֳׁײ זַב׃דזַ¡ ב ׀ב ֽ םָּ בל זבַֹ ַבֳדזׁ ֳה םזבזו ַבהַםֹ ַבַדבֹ¡ זֳה םודזַ ֳָדׁ ַבׁםֹ זֵׁװַֿוד ֵבל דַ םו ױבַֽ ֳדׁ ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. זדבזד ֳה ֳוד דַױֿ ַבזבַםֹ וז ֵַדֹ ֳדׁ ַבבו ם ֳׁײו¡ זֵבַׂד ַבהַ׃ ַָב׃םׁ בל ַבױַׁ״ ַבד׃םד¡ זַבזז הֿ ַבֽֿזֿ ַבם ֽֿוַ ַבװׁ ַבד״וׁ. . ז ַבבו זבַֹ ַבֳדׁ בב ־םׁ¡ זֽדל ָוד ֽדל ַבװׁםֹ¡ זֳױבֽ ֳֽזַב ַבד׃בדםה ֳהו בל ב װםֱ ֿםׁ¡ זבבד׃ַודֹ ם ַבזּםו ֵבל ַב־םׁ זַבֽׁםײ בל ֵהַׁ ַבדהׁ. . ֽׁׁ ם 10 - 9 ׃הֹ 1380 ו . ַבו ַבםׁ ֵבל ז ָׁו . ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ָה ַָׂ. . זױבל ַבבו ז׃בד בל ָֿו זׁ׃זבו דֽדֿ זֳבו זױָֽו. . ָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ . ַבֽדֿ בבו זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׁ׃זב ַבבו זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה זבַו. זָֿ ֿ ֳׁ ו׀ו ַבהָ׀ֹ ַבדַָֹׁ ּד ַבֳ־ ַבװם־ ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ַבזםּׁם ָםה םוַ ָֿםֹ ַבָםׁ ַבּדַם ַבדִֿם בל ו׀ו ַבםםֹ ַבדוזֹֿ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד÷ זָֿםֹ ֳֿםֹ ַבֳ׀ַה ַבד׃בז ם ֳֿםו ו׀ַ ַבד׃ב¡ זהֹ ַ־בַ״ ַבַּׁב ַָבה׃ֱַ זײׁׁוַ בל ַבדּד¡ דַ ַבו ם ו׀ַ וז ַבֽ ַב׀ם םָּ ַבדױםׁ ֵבםו¡ זםםה בל זבַֹ ַבֳדזׁ זוד ַבבו ֵה םדהזַ ו׀ו ַבֳװםֱַ ַבדָֹֿ ם ַבֿםה זַבם בד םֿב בםוַ ַָ זבַ ׃הֹ¡ זבד ה דוזֹֿ ָו׀ו ַבםםֹ ׂדה ַב׃ב ׁײזַה ַבבו בםוד¡ זַבבו ַבדז זַבוַֿם ֵבל ׃זֱַ ַב׃ָםב. . ֳדבַו ַבםׁ ֵבל ַבבו ׂ װֳהו ָֿ ַבבו ָה ֽדֿ ָה ֽדםֿ ם ַבםזד ַב׃ַָ זַבװׁםה דה װוׁ ׁדײַה ַבדד ַד ֳב זֻבַֻדֶַֹ זֻדַהםה. ַו. . ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ֽדםֿ . ָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ . ַבֽדֿ בבו הֽדֿו¡ זה׃םהו זה׃ׁו זהזָ ֵבםו. זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ ז׃םֶַ ֳדַבהַ. דה םוֿם ַבבו בַ דײב בו. זדה םײבב בַ וַֿם בו. זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו. זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. ֳׁ׃בו ַָבוֿל זֿםה ַבֽ. זּב ַַָו ׃ָָנַ בדָֽו ַָׁ זַבל בבָֿ¡ זוַֿםו ֵםַו¡ זדׁו ב׀הזָו¡ ַב ַבל: ", \' \', \'.\', \' \', \'¡ זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. ַבבוד ױב ז׃בד בל ָֿ זׁ׃זב הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה. . ֳדַ ָֿ ֿ ױבם ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ױבַֹ םֿ ַב״ׁ ם ׃הֹ¡1377 ׃ד דה ם ֳבַ ׂדׂד¡ זדה ם ֳבַ ַבדַד ַבֽהם םַּזָזה ַָבָםׁ זַבובםב זַבֽדםֿ זַבױבַֹ בל ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָױזַ ַבםֹ דבֽהֹ ם־ּׁזהוַ ד־ּׁנַ זַֽֿנַ . בל הֽז דַ םבו ֳוב ַבהֱַ. ז׀ב ַהזַ םבזה ם ֳבַ ׂדׂד ם ׃הֹ 1378 ָֿ דַ וֿד ַבדַד ַבֽהם. זֳ־ָׁהם ָײ ַבַּּֽ ֳהוד ַהזַ םבזה דֻב ׀ב ם םֿ ַבֳײֽל. זֿ ֳׁם ָײ ַבַֽײׁםה ם״ָׁזה בו׀ו ַבֳױזַ דַ ם״ָׁ ַבדזהזה ַָבהֱַ בבהֱַ. זבוד ו׀ַ דה ַבַ׃וֱַׂ ָ׀ׁ ַבבו ַבל¡ זדה ַבָֿ ַבם םָּ ֵהַׁוַ. זֿ ֳהׁ ַָה ד׃זֿ¡ זֳָז דז׃ל ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הודַ דַ וז ֿזה ׀ב¡ זֿו ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו דה ַבָֿ. ׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ ה דׁז ָה ׃בדֹ¡ ַב: הַ זֿנַ בל ַָָ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ָםה ַבדָׁ זַבװֱַ¡ ֳל ֳָז דז׃ל ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ַ־ּׁ בםהַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה¡ ־ּׁ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ֳַָ דז׃ל דַ ֱַּ ָ ו׀ו ַב׃ַֹ¡ ַב: בַ זַבבו ֵבַ ֳהם ֳׁם ֳדׁנַ ׀ׁהם¡ זֵהו ב־םׁ¡ זבֿ ׀ׁהם¡ זֳהו ב־םׁ זד ּבז׃ ם ַבד׃ּֿ¡ זּׁב םזב: ׃ָֽזַ ׀ַ ז׀ַ¡ ַֽדֿזַ ׀ַ ז׀ַ¡ ַב: ַה״ב ָֿ ַבבו זַה״בהַ דוד ֽל ֳַוד¡ ַב: דַ ֳ׃ׁ דַ ײבבד זֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳֽםֱַ¡ זֳׂזַּו ֻזַָ¡ זֻםַָו זֳָהםו בד םׁ¡ ֳֽױזַ ׃םֶַד ֳהַ ֳײדה בל ַבבו ֳה םֽױם ֽ׃הַד. . זׁזל ַבַֿׁדם ה דׁז ָה םֽםל¡ ַב: ׃ד ֳָם םֻֽֿ ה ֳָםו¡ ַב: הַ הּב׃ בל ַָָ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ָב ױבַֹ ַבַֹֿ¡ ֵ׀ַ ־ּׁ דװםהַ דו ֵבל ַבד׃ּֿ¡ ֱַּהַ ֳָז דז׃ל ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ֳ־ּׁ ֵבםד ֳָז ָֿ ַבֽׁדה ָֿ¿ בהַ: בַ ּב׃ דהַ ֽל ־ּׁ¡ בדַ ־ּׁ דהַ ֵבםו ּדםנַ¡ ַב: בו ֳָז דז׃ל םַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה ֵהם ֳׁם ם ַבד׃ּֿ ֲהנַ ֳדׁנַ ֳהׁו¡ . זבד ֳׁ זַבֽדֿ בבו ֵבַ ־םׁנַ¡ ַב: דַ וז¡ ַב: ֵה װ ׃ַׁו¡ ַב: ֳׁם ם ַבד׃ּֿ זדנַ ֽבַ ּבז׃נַ םהׁזה ַבױבַֹ ם ב ֽבֹ ּׁב זם ֳםֿםוד ֽױל¡ םזב ָׁזַ דֶַֹ םָׁזה דֶַֹ¡ םזב ובבזַ דֶַֹ םובבזה דֶַֹ¡ זםזב ׃ָֽזַ דֶַֹ ם׃ָֽזה דֶַֹ¡ ַב: דַ׀ַ ב בוד¿¡ דַ ב בוד װםֶנַ ַהַׁ ֳׁם¡ ֳז ַהַׁ ֳדׁ¡ ַב: ֳבַ ֳדׁוד ֳה םֿזַ ׃םֶַוד¡ זײדה בוד ֳה בַ םײם דה ֽ׃הַוד װםֱ¡ ֻד דײל זדײםהַ דו ֽל ֳל ֽבֹ דה ב ַבֽב¡ ז בםוד¡ ַב: דַ ו׀ַ ַב׀ם ֳַׁד ױהזה¡ ַבזַ םַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה: ֽױל הֿ ָו ַבָםׁ¡ זַבובםב¡ זַב׃ָםֽ¡ ַב: ֿזַ ׃םֶַד ֳהַ ײַדה ֳה בַ םײם דה ֽ׃הַד . װםֱ¡ זםֽד םַ ֳדֹ דֽדֿ דַ ֳ׃ׁ ובד¡ וִבֱַ ױַָֹֽ הָםד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דזַׁזה¡ זו׀ו ֻםַָו בד ָב¡ זֲהםו בד ׃ׁ¡ זַב׀ם ה׃ם ָםֿו ֳהד בבל דבֹ ום ֳוֿל דה דבֹ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳז דֽז ַָָ ײבַבֹ¡ ַבזַ: זַבבו םַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה דַ ֳֿׁהַ ֵבַ ַב־םׁ¡ ַב: זד . דה דׁםֿ בב־םׁ בה םױםָו. זׁזל ָֿ ַבבו ָה ַבֵדַד ֳֽדֿ ם ׂזֶַֿ ַבׂוֿ¡ זַב״ַָׁהם¡ זֳָז הםד ם ַבֽבםֹ¡ זֳָז ַבּׁ ָה ַבּזׂם זַבב בו ה ֳָם ַבָֽׁם¡ ַב: ֳ־ָׁ ּׁב ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו¡ ֳה זדנַ םּב׃זה ם ַבד׃ּֿ ָֿ ַבדָׁ םוד ּׁב םזב: ָׁזַ ַבבו ׀ַ ז׀ַ¡ ז׃ָֽזַ ַבבו ׀ַ ז׀ַ¡ זַֽדֿזַ ַבבו ׀ַ ז׀ַ¡ ַב ָֿ ַבבו: ֵ׀ַ ֳׁםוד בזַ ׀ב ֳהם ֳ־ָׁהם ָדּב׃וד¡ ּב׃ בדַ ׃ד דַ םזבזה¡ ַד ֳל ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו¡ ֱַּ זַה ּׁבַנ ֽֿםֿנַ¡ ַב: ֳהַ . ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ¡ זַבבו ַב׀ם בַ ֵבו םׁו בֿ ֶּד ָָֹֿ בדֱַ¡ ֳז בֿ ײבד ֳױַָֽ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדנַ. בםד ַָב״ׁם ַבׂדזו¡ זבֶה ֳ־׀ד םדםהנַ זװדַבַנ בײבה ײבַבַנ ָםֿנַ. זם ׁזַםֹ ַב״ַָׁהם ֳדׁוד ֳה םׁזַ. זׁזל דֽדֿ ָה זײַֽ ֳה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֻֽֿ ֳה הַ׃נַ ם׃ָֽזה ַָבֽױל ם ַבד׃ּֿ¡ ֳַוד זֿ זד ב ּׁב דהוד זדֹ דה ֽױל¡ בד םׂב םֽױםוד ַָבֽױל ֽל ֳ־ּׁוד דה ַבד׃ּֿ¡ זוז םזב: בֿ ֳֻֽֿד ָֹֿ בדֱַ¡ ֳז בֿ ײבד ֳױַָֽ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדנַ. . ֵ׀ַ בד ו׀ַ ױהם ַבדַּזָםה ַָבָםׁ םזד ַבםֿ דדַ בַ ׁםָ ֳהו דה ַבדהַׁ¡ זֳהו ֳד דדַ ֳהׁו ַָה ד׃זֿ זֳָז דז׃ל ׁײם ַבבו הודַ¡ זֳזבל ֳָה םץהׁ בל ַבםו זםדהזַ דהו. זָםַה ׀ב דה זּזו ֳֽֿוַ: דַ ב ַבדַּזָזה ַָבָםׁ דה ַב״ׁםָ ָו¡ זַּדַ ַבּדַֹ בל ֵ־ַּׁו ֳָױזַ ַבםֹ ד״ַָֹ ֳהוַ דה ״ַָוַ ױז זַֽֿ בל הֽז דַ םבו ַבדהזה. זו׀ַ ַבד׃ב דדַ םהָם הׂםו ׀ׁ ַבבו זֵּבַבו הו. . ַבַֻהם: דַ ם ׀ב דה ַבװזםװ בל דה ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד דה ַבַבםה בבֲׁה¡ זַב׀ַׁםה ַבבו ַבל ַָבָםׁ¡ זַב׃ָםֽ¡ זַבֽדםֿ זםׁ ׀ב דה ֳהזַ ַב׀ׁ זַבֱַֿ¡ בָ׃ ַבֱַֹׁ בל ַבֶַׁ¡ זַב׀ׁ בל ַב׀ַׁ¡ זַבֱַֿ בל ַבַֿם. . זֿ הול ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבּוׁ ַָבֲׁה ֵ׀ַ ֽױב דה ַבּוׁ ָו װזםװ בל ַבםׁ דַ ם ַבדז״ֳ ה ֳָם ַֽׂד ַבדַׁ ה ַבָםַײ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו . בםו ז׃בד - «־ּׁ בל ַבהַ׃ זוד םױבזה¡ זֿ ב ֳױזַוד ַָבֱַֹׁ¡ ַב: ֵה ַבדױבם םהַּם ָׁו¡ בםהׁ ָדַ םהַּםו ָו¡ זבַ םּוׁ ָײד בל ָײ ַָבֲׁה». . זׁזל ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו¡ ַב: «ַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבד׃ּֿ ׃דוד םּוׁזה ַָבֱַֹׁ¡ װ ַב׃ׁ¡ זַב: ֳבַ ֳה בד דהַּ ָׁו¡ בַ םִ׀םה ָײד ָײנַ¡ זבַ םׁ ָײד בל ָײ ם ַבֱַֹׁ¡ ֳז ַב: ם ַבױבַֹ»¡ ַב ַבַֽד: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו¡ זזַו ַבַֽ ַב׀וָם ם ב־םױו¡ זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ֽׁדו ַבבו ַבל: ֽֿםֻ ַבָםַײ זֳָם ׃םֿ ַַָֻה ױֽםַֽה ַהול. . זם ַבד׃הֿ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ «ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַ ז־״ָ ַבהַ׃¡ ַב: ֳדַ ֵה ֳֽֿד ֵ׀ַ ַד ם ַבױבַֹ ֵהו םהַּם ָׁו בםבד ֳֽֿד דַ םהַּם ָׁו זבַ םּוׁ ָײד בל ָײ ַָבֱַֹׁ ם ַבױבַֹ». זֵ׀ַ ַה ַבדױבם דהֿׁנַ זדֻבו ַבַבם בבֲׁה ם םׁ ױבַֹ דהוםנַ ה ַבּוׁ ַב׀ם םֽױב דהו װזםװ בל דה ֽזבו דה ַבדױבםה זַבַבםה¡ הום ַבדַּזָםה ַָבָםׁ ֳזבל÷ בֳה ױהםוד ו׀ַ דה ַבדַֻֽֿ ד דַ ם ׀ב דה ַבװזםװ בל ַבַבםה זַב׀ַׁםה זַבַֿםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ: דַ ם בוד דה ד־ַבֹ דַ ֳדׁ ַבבו ָו דה ־ײ ַבױז ַָב׀ׁ זַבֱַֿ זַַָׁ דַ הול ַבבו הו זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ׁ ַבױז ָ׀ב¡ ַב ַבבו ַבל \', \' \', \'.\', \' \', \'. ַב דַּוֿ זַָה ּׁםּ: ֳדׁ ֳה ם׀ׁזו ם ַבױֿזׁ¡ זַָבײׁ ֵבםו ם ַבֱַֿ¡ . זַבַ׃ַהֹ ֿזה ׁ ַבױז¡ זַבױםַֽ ַָבֱַֿ. זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. ַב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: ֳהׂב ׀ב ם ַבֱַֿ ׁזַו ַבָ־ַׁם. . ַב ַבדׁז׀ם ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו - םהם ֳֽדֿ ָה ֽהָב - םזב םהָם ֳה ם׃ׁ ֱַֿו÷ בזבו \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ַב ו׀ַ ם ַבֱַֿ. . ַב ז׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו םזב: זַהזַ םׁוזה ֳה םׁזַ ֳױזַוד ַָבֱַֿ. זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זֿ ׃ׁ ַבֱַַֿ ֳָדזׁ דהוַ: ׁ ַבױז ם ַבֱַֿ¡ ַב ַָה ּׁםּ: דה ַבֱַַֿ ׁ ַבױז¡ זַבהֱַֿ ַָבֱַֿ¡ זַבױםַֽ¡ ַֽו הו ַבָזם ם ׃םׁו. . זֵ׀ַ ַה ׁ ַבױז ַָבֱַֿ דה ַבֱַַֿ¡ ַב״ׁםָ ָו¡ זװָםוו ַָבהֱַ ֳזבל ֳָה םזה דה ַבֱַַֿ ַב׀ם בַ םָֽ ַבבו ַבו. זַבובםב¡ זַב׃ָםֽ¡ זַבֽדםֿ דה ֳהזַ ַבֱַֿ ַבדֳדזׁ ָ־ײ ַבױז ָו¡ זום ֳײב ֳהזַ ַבֱַֿ דַ ם ַבדז״ֳ ה ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ָה ׁםׂ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֳײב ַבֱַֿ ֱַֿ םזד ֹׁ¡ זֳײב דַ ב ֳהַ זַבהָםזה דה ָבם: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו». זם ַּד ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «־םׁ ַבֱַֿ ֱַֿ םזד ֹׁ¡ ז־םׁ דַ ב ֳהַ זַבהָםזה דה ָבם: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ» ַב ַבׁד׀ם: ֽ׃ה ׁםָ¡ זׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו זבו ַב: «ַה ֳֻׁ ֱַֿ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו . ז׃בד - םזד ֹׁ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ בו ַבדב זבו ַבֽדֿ ָםֿו ַב־םׁ זוז בל ב װםֱ ֿםׁ». זׁזל ַבׁד׀ם¡ זַָה דַּו¡ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ¡ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב «ֳײב ַב׀ׁ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֳײב ַבֱַֿ ַבֽדֿ בבו»¡ ַב ַבׁד׀ם: ֽ׃ה ׁםָ¡ זַב ַבַֽד: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זׁזל ַָה ַָֽה¡ זַבַֽד ֳםײנַ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ַב דז׃ל בםו ַב׃בַד םַ ָׁ בדהם װםֶנַ ֳ׀ׁ¡ זֳֿז ָו ַב: םַ דז׃ל¡ ב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו». ז׀ׁ דַד ַבֽֿםֻ. ַב ַבַֽד: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו¡ זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זֿ ַב ַבבו ַבל ד־ָׁנַ ה ֳוב ַבּהֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֲםֹ. . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זם ַבד׃הֿ¡ זַּד ַבׁד׀ם¡ זד׃ֿׁ ַבַֽד ה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ַב: «ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿזֹ ׀ם ַבהזה ֵ׀ ַֿ זוז ם ָ״ה ַבֽז \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ֵהו בד םֿ ָוַ ּׁב ד׃בד ם װםֱ ״ ֵבַ ַ׃ַָּ ַבבו בו»¡ ַב ַבַֽד: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זם ַּד ַבׁד׀ם ֳםײנַ ה . ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו «ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה ֵ׀ַ ודו ַבֳדׁ ׁ ֳׁ׃ו ֵבל . ַב׃דֱַ ַב ׃ַָֽה ַבבו ַבםד». זם ד׃ֿׁ ַבַֽד ה ׃בדֹ ָה ַבֳז ׁײם ַבבו הו ַב: «דַ ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם׃ֽ ֱַֿ ֵבַ ַ׃ֽו ָ׃ַָֽה ָׁם ַבבם ַבֳבל ַבזוַָ»¡ ַב ַבַֽד: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו¡ זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זם ַבױֽםֽםה¡ זַבד׃הֿ¡ זַּד ַבׁד׀ם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ «ֳה הָם ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םֿז ָו׀ו ַבֿזַ הֿ ַבָׁ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ַבםד ַבֽבםד¡ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ָׁ ַבׁװ ַבםד¡ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ָׁ ַב׃דזַ זַבֳׁײ ָׁ ַבׁװ ַבׁםד»¡ זׁזַו ַָה דַּו זבו «ַה םזב הֿ ַבָׁ: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ַבֽבםד ַבׁםד¡ ׃ַָֽה ַבבו ָׁ ַבׁװ ַבםד¡ ׃ַָֽה ַבבו ָׁ ַב׃דזַ ַב׃ָ זָׁ ַבׁװ ַבׁםד». זם ַבד׃הֿ ֳםײנַ ה בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו ַב: «בדהם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵ׀ַ הׂב ָם ָׁ ֳה ֳזב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ַבֽבםד ַבׁםד¡ ׃ַָֽה ַבבו זַָׁ ַבבו ָׁ ַבׁװ ַבםד זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה» \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ: ֳדׁ ַבבו ַבדִדהםה ֳה בַ םׁזַ ַבדהׁ ָםה וַׁהםוד םדוד ַבבו ַָב׀ַָ. ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ַבל: זו׀ַ ׃םׁ ֽ׃ה ּֿנַ. זם ַבד׃הֿ זַב׃הה ה ם׃ ָה ֳָם ַֽׂד¡ ַב: . ַד ֳָז ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ֽדֿ ַבבו זֳֻהל בםו¡ ֻד ַב: ֳםוַ ַבהַ׃ ֳהד ֱׁזה ו׀ו ַבֲםֹ \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זֵהד ײזהוַ בל םׁ דזײוַ¡ זֳהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵה ַבהַ׃ ֵ׀ַ ֳׁזַ ַבדהׁ¡ זבַ םםׁזהו ֳזװ ַבבו ֳה םדוד ַָָו»¡ ַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ¡ זױֽֽו ֳםײנַ ַָה ַָֽה. זם ַבד׃הֿ ֳםײנַ דה ֽֿםֻ ֿם ָה דםֹׁ ַבהֿם ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵה ַבבו ַבל בַ ם׀ָ ַבַדֹ ָדב ַב־ַױֹ ֽל םׁזַ ַבדהׁ ָםה וַׁהםוד¡ זוד ַֿׁזה בל ֳה םהׁזו בַ םהׁזה¡ ֵ׀ַ בזַ ׀ב ׀ָ ַבבו ַב־ַױֹ זַבַדֹ». זם ַבדז״ֳ ה ֵ׃דַםב ָה ֳָם ֽםד ֳהו ׃ד דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֽׁדו ַבבו ַבל םזב: ַה םַב ֳה ַבבו ַָׁ זַבל בַ ם׀ָ ַבַדֹ ָ׀הָ ַב־ַױֹ¡ זבה ֵ׀ַ דב ַבדהׁ . ּוַׁנַ ַ׃ֽזַ ַבזָֹ בוד. זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָ . ַבױבַֹ: ֱַּ ַבֽֿםֻ ה ָבַב ָה ׃ֿ «ֳהו ַב ַב־״םֶֹ ֵ׀ַ ־ם בד ײׁ ֵבַ ױַָֽוַ¡ זֵ׀ַ וׁ בד םׁ ײׁ ַבַדֹ». ַב ֳֽדֿ -ֽׁדו ַבבו ַבל-: זֵהדַ ײׁ ַבַדֹ בׁוד בדַ םָּ בםוד דה ַבֵהַׁ זַבםםׁ בל ַב׀ם וׁ דהו ַב־״םֶֹ. זם ַבד׃הֿ דה ֽֿםֻ ֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵ׀ַ וׁ ַבדַױם ם ֳדם דוד ַבבו ָ׀ַָ דה הֿו¡ ב םַ ׁ׃זב ַבבו: ֳדַ םוד םזדֶ׀ ֳהַ׃ ױַבֽזה¡ ַב: ָבל. ב: ם םױה ֳָזבֶ. ַב: םױםָוד דַ ֳױַָ ַבהַ׃¡ ֻד םױםׁזה ֵבל דֹׁ דה ַבבו זׁײזַה». זם ַבד׃הֿ ֳםײנַ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ָב ָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵ׀ַ וׁ ַב׃זֱ ם ַבֳׁײ¡ ֳהׂב ַבבו ֳָוב ַבֳׁײ ֳָ׃ו ַב: זםוד ֳוב ״ַֹ ַבבו¡ ַב: הד ֻד םױםׁזה ֵבל ֽׁדֹ ַבבו». זם ד׃ֿׁ ַבַֽד ה ַבֽ׃ה ָה דֽדֿ ָה בם ה דזבַֹ בׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: ֿ־ב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בל ֶַװֹ¡ ֳז בל ָײ ֳׂזַּ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳהַ הֿו¡ ַב: ֵ׀ַ וׁ ַב׃זֱ בד םהוזַ הו ֳהׂב ַבבו ָוד ֳָ׃ו¡ ַב ֵה׃ַה: םַ הָם ַבבו זֵה ַה םוד ַבױַבֽזה¡ ַב: הד םױםָוד דַ ֳױַָוד¡ ֻד םױםׁזה ֵבל דֹׁ ַבבו . זֽׁדו». זַבֳַֽֿםֻ ם ַבֽ׀םׁ דה ַבוַזה ַָבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זםםׁ דַ וׁ דהו ֻםֹׁ ּֿנַ. זַבבו ַבד׃ִזב ֳה םז זבַֹ ֳדזׁ ַבד׃בדםה בבֳ־׀ בל ֳםֿם ַב׃וֱַ¡ זַב׃םׁ בל דהוַּ ַב׃ב ַבױַבֽ ם ׀ב ַב־םׁ זַבױבַֽ בבד׃בדםה זֱַָ דבוד זׂוד ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זֳדַ ֵׁ־ֱַ ַבֳהֹ בב׃וֱַ ׀ב דה ֳ׃ַָָ דזד ַבװׁ זַב׃ַֿ זׂזַב ַבדב זַבֹׂ¡ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זםדַ ּׁל בל ָהם ֳדםֹ¡ זָהם ַבַָ׃ זםׁוד דה ַבדַײםה ֹ זָֹׁ בדה ַָׁ. זַב׃םֿ דה ז ָםׁו. . ַב ׀ב ַָו ַבםׁ ֵבל ַבבו ַבל ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ַבזםּׁם זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה ז׃בד ׃בםדנַ ֻםׁנַ.\'', '']