[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">ַבדֿדֹ</font> . ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ֿרׁ וֿל זַב ם ַָו ַבׁםד: םֳַםרוַ ַבר׀םה ֱַדהזַ ַ׃םהזַ ַָבױרָׁ זַבױרבַֹ ֵה ַבבו ד ַבױרַָׁםה * זבַ זבזַ בדה םב ם ׃ָםב ַבבו ֳדזַ ָב ֳֽםֱַ זבה בַ װׁזה * זבהָבזהרד ָװםֱ דה ַב־ז זַבּז זהױ דה ַבֳדזַב זַבֳה׃ זַבֻרדַׁ זָװרׁ ַבױרַָׁםה * ַבר׀םה ֵ׀ַ ֳױַָוד דױםָֹ ַבזַ ֵהרַ בבו זֳהַ ֵבםו ַּׁזה * ֳזבֶ בםוד ױבזַ דה ָׁרוד זֽׁדֹ זֳזבֶ וד ַבדוֿזה (1). . זֳװוֿ ֳה בַ ַבו ֵבַ ַבבו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . ֳדַ ָֿ ו׀ו הָ׀ֹ ה ב ֳ־םהַ ם ַבבו ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ַבֳַהם¡ זֿ זױבהַ דבזדַ דה ָײ ֵ־זַההַ ם ַבבו ַּׂוד ַבבו ־םׁנַ בבוַ זה דּבֿנַ ױםׁנַ¡ זַ׃ֿהַ דהוַ¡ זבד הָׁׂוַ ם ו׀ַ ַבַָ ־װםֹ ֳה ָרׁ ּֽד ַבַָ¡ זֳײ ֵבםוַ (ֽזב בדֹ זוַָם)¡ בדַ ָבהם דה ַֿזֹ ַבֳַה בבזוַָםֹ¡ ֿ ֳ־ָׁהם ָײ ֵ־זַהם ם ַבבו ֳהו ַה ם ָײ ַבד׃ַׁ ז׃ד ָײ ַבֳַה םזב: ֵ׀ַ ַהוםהַ דה ַבװםזםםה÷ . _________ . ז׀ַ ֳײ ֵבםוַ ֳ׃ֶבֹ דה ָײ ֵ־זַההַ ם ַבבו ַבםדהםםה ַבדַזהםה ד ֳ־םהַ ם ַבבו (ּדםב ַבֽׁדה) בדַ בוַ דה ב ָדזײז ַבֱַַֿ. ה׃ֳב דה ַבבו ֳה םה ָדַ ָו זֳה םֽ ָו ַבֽ¡ זםֽֿײ ַבַָ״ב ֵהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . ו׀ַ זֳהם ֳהױֽ ַבבדֱַ זַבַֹֿ ֵבל ַבבו דה ֳוב ַב׃הֹ ֳה םּֿזַ זםּוֿזַ ם ַבֽ׀םׁ דה ַבָֽׂםֹ ַבדװִזדֹ ַבם ׁ װדב ַבד׃בדםה זםזה ַבֽ׀םׁ בל ַבַ׃דַׁׁ בֳה דב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַה ֿםדֹ. . ֳ׃ֳב ַבבו ֳה םזוד ב׀ב ֳהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . ֳָזָֿ ַבֽׁדה דָב ָה וַֿם ַבזַֿם . <font color="#800000">דַָבֹ ם װֳה ַבּוַֿ ַבֳַהם</font> . ַב׃ִַב1: ָדַ ֳהד װד ם ָםֶֹ ׂםֿםֹ זבדד ַבד׀וָ ַבׂםֿם הֿ ֳובו¡ דַ וז ַב׃ׁ ם ֽזבד ֵבל דהוּ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ¿ . ַבּזַָ: ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה¡ זֳװוֿ ֳה בַ ַבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . הד װהַ ם ָםֶֹ ׂםֿםֹ בַ םׁ ֲִַָהַ ֵבַ ׂםֿ ָה בם זַבוַֿם זַבֽ׃ה זַבֽ׃םה זבם ָה ֳָם ״ַבָ¡ בה םהָם ֳה םבד ֳההַ בַ ה׃״ם ֳה ה׃דם ַבַדֹ ׂםֿםֹ¡ בַ ה׃דם ׂםֿםרנַ ֵבַ דה ֿׁ׃ ַבד׀וָ ַבׂםֿם זַה ָדַ םו¡ זֳדַ ַבַדֹ וד ֳַָ דה זֻזַ ָו זםהזה ֳה דה ַֿוד ֳז ַֿזַ ָו בל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ֳדַ ׁם ַבד׀וָ ַבׂםֿם זַהַבם ֵבל ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵה ַבבםֿ דֽׁד¡ זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זבֿ ֳָׁ ּדַֹ דדה ֿׁ׃זַ ַבד׀וָ ַבׂםֿם דהו זַָֿזַ הו¡ דה ׀בד: בַדֹ ַבםדה דֽדֿ ָה ֵַָׁוםד ַבזׂםׁ ַב׀ם ַב םו ַבװזַהם: בז ב ֳה ַבםדה בד הָּ דֻבו בדַ ֳָֿ ה ַבױזַָ. ֻד ָֿו ױַבֽ ָה דוֿם ַבדָבם ױַָֽ "ַבבד ַבװַד־" ַבֶַב: . ַבבד םַ ױַָֽם דַ ַב ־ַבהַ . זַבדױ״ל זַ״רֽׁ דַ װֶ דה ָ . ו׀ַ בל ֳה ַבדָבם בד ם־בױ ֵבל ַב׃הֹ¡ וז ָםה ֳוב ַב׃הֹ זָםה ַבװםֹ זַבדׂבֹ דַ ׁ ֳֽֿנַ ֵבַ וַּדו ֽל ֳוב ַב׃הֹ זֽל ַבֵדַד ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו¡ זָֿו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבֳדםׁ ױַָֽ "׃ָב ַב׃בַד" זַבָ ַבהםֹׁ ַבדַֿזבֹ ַבם ַֿזבוַ ַבד׃בדזה¡ זָֿו דֽדֿ ַָה בם ַבװזַהם ַײם ײַֹ ַב״ׁ ַבםדַהם ֵהו ֳםײנַ ַָֿ ה ַבד׀וָ ַבׂםֿם¡ דֻב וִבֱַ ַבֳָֹׁ ַב׀םה םהָם ֳה םַב: בדַ׀ַ ׁזַ ַבד׀וָ ַבׂםֿם¿ בֳהרוד ֿׁ׃זו זׁזַ דַ םו ֻד ֳׁזַ ֳהו ָםֿ ה ַָ ַבבו זה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . _________ . ַבד׀וָ בם׃ דה ֿםה ַבֵ׃בַד¡ ָב ֳה ַבֵדַד ַָה ָֿ ַבָׁ םזב: ֳּד ֳוב ַבבד בל ֳה ַבדבֿ בַ םֿ דה ֳוב ַבבד. ַבֽדֿ בבו ַב׀ם זהַ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה ֱָֿ ַב״בָ ַבֽםם ֳזב דה ֱָֿ ַב״בָ ַבֽםם בֳההַ ״בָהַ ַבבד ם ַבדָ זוז דַ םֶָֿ םו ַב״ַבָ ָדֹׁ ַבוֱַּ זֽ ֳז ֱַֹׁ ַבֲׁה¡ ֳׁהַ ֱַֹׁ בַ ה׀ז ֽבַזוַ זבַ הֿׁם . _________ . ַב׃ִַב2: ָדַ ֳה ַבװָ ַבםדהם ַװ ֽ ז״ֳֹ ַבױז זַבװם¡ ם ֳָֿד ַבֿזֹ¿ זם ֽד ו׀ו ַבהֶַּ ַבדֻדֹׁ¿ . ַבּזַָ: הד¡ ַבֳדׁ דַ םזב ַבֳ־¡ ַבװָ ַבםדהם ַװ ֽ ז״ֳֹ ַבװם זז״ֳֹ ַבױז¡ זַבבםב ַב׀ם וז דד׃ ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ בֿ ֿ־ב ַבװם ֵבל ַבםדה דה ַבׁה ַבַֻבֻ זַָׁוַ ַבדִׁ־ ַבּֿם ױַָֽ "״ַָ וֱַ ַבםדה" הֹנ ֿ־ב ֵבל ַבםדה¡ ֻד בד םׂב ַבװם ֵבל ֳזַד ׁםָֹ ֽל דה ַוׁ ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַ׃ֽבזַ ֿדו¡ ׀בד דֽדֿ ָה ֵַָׁוםד ַבזׂםׁ ֽׁדו ַבבו ַבל ָֿ ֳה ַה םּברו ֳ׃ַ׀ו זַהזַ םּובזהו¡ בדַ ַוׁ ַָב׃הֹ ָ װם־ו ׁ׃ַבֹ םהֿ דַ ׀וָ ֵבםו¡ זֳַָּ בםו ַָָו "ַבזַױד זַבזַױד" זַָָו: "ַבׁזײ ַבַָ׃ד" ַה דה ּדבֹ דַ ַב םָםה בהַ ַֽבו ָ׃ָָ ד׃ו ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זָ׃ָָ ַֽדב ֱֳַֿ ַב׃הֹ בםו םזב זוז םׁ ָֿםהו דה װָ ֵבל װָ זדה זַֿ ֵבל זַֿ: . ֽםהנַ ָװָ ָ״ה זַֿ ֳהרו זֽםהנַ ָ״זֿ ד״ׁ ַב׃ָֽ ֿזהו והַב םױז בם דה ַבםװ זֿׁו . ֵה םָ׃ ֻדר ַבדַׁם זֳָּֿ ... זבַ ַׁ ֳה םהּז ׁםד ָה׃וֿ וַּׁ ַבד־ַׁ ָבם זױָֽו ... ֽװַ בד ד׃ם ָו ַב״םׁ ױֳׁװד דהם ַָבדַד דִׁׂזֵבַ זֿׁ ַבםװ ׁד דֿרׁ ׁזײ ַבבַ זַבבד זַבֿםה ֳ־ײׁזבה ַׁנַ ּׂו ֽםה םהױׁזׁר ֵבל ֳׁײ ַבהַּװם ּׁ . ַה ַבֱַֹׁ ם ָ ַב׃הֹ ּׁםדֹ בַ ׁ¡ זב׃הַ ָױֿֿ ַבױױ ֿ ׀ׁהַ װםֶנַ ם װׁם״ "ַבד׀וָ ַבׂםֿם דָהם בל ַבוםַד"¡ ב׃הַ ם ׃ָםב ַבױױ ַבם ֻֽֿ בבדֱַ ַב׃הֹ ָ׃ָָ ד׃וד ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ֵ׀ַ ַבזַ: בַה ׃הרם ֳהרוד ַבזַ: בַה םוזֿם. . ֻד ָֿו ֳםײנַ ױַבֽ ָה דוֿם ַבדָבם זדה ׀ׁ ֽױב בוד דה ַבֳ׀ל דַ ַבבו ָו בםד¡ ַבֽדֿ בבו ־ַָ ֳִַֿוד זַהװׁ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זַהװׁ ֳםײנַ בדוד¡ ַהױׁ בד וִבֱַ ַבֳֶדֹ ַב׀םה ַדזַ ַָבַֿ ה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ֳדַ ֱָֿ ַבֿזֹ ווהַ ֵההַ ֿדהַ ֵבל זדהַ ֱַָׁ הֿ ַבׁםָ זַבָםֿ¡ ׀ַ םׁל ֳההם ֵ׀ַ זײ םֿם ַבםדהל בל םֿם ַבם׃ׁל ם ַבױבַֹ ֳה ױבַם ַָ״בֹ¡ זֲ־ׁ ֵ׀ַ ׃ד דהם ֳההם ֳזב: ֳה ַבוַֿם בַ םה זבַ םײׁ ד ַבבו÷ םׁל ֳההם ֳָײ ֳוב ָם ַבהָזֹ¡ זֲ־ׁ ֳםײנַ ֵ׀ַ זּֿ הֿם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" ֳז "ױֽםֽ ד׃בד"÷ םזב: ו׀ַ זורַָם ֿ ַהֽׁ ה ֳוב ָם ַבהָזֹ¡ זָם דַ װֱַ ַבבו ַֹׁ ָָבֿם זֳ־ׁל ָױהֱַ זֳ־ׁל ם ׀דַׁ ֳהב זֳׂזׁ ״בָֹ ַבבד זֳוב ַב׃הֹ¡ זבַ ֳ׃ֳה׃ ֵבַ ֵ׀ַ ה ָםה ֳוב ַב׃הֹ¡ ֳדַ ם ָבֿם םַ בבו םַבבו דה ײם םזַבל בםר . זֳהַ ם ָבֿם¡ זַב׃ָָ ם ו׀ַ דַ ׀ׁ¡ בַ םֿׁם ״ַבָ ַבבד ֳםזַּו ַבַדֹ ַב׀םה בַ םוזה ה ֿםה ַבבו װםֶנַ¿ ֳד םזַּו ַבדד׀וָֹ¡ ֳד םזַּו בַֹ ַבװם¿ ֵבל םׁ ׀ב¡ זוהַ ֳםײנַ דה םֿ ו׀םה ַבױהםה זוד ַבװםזםֹ זַבָֻםֹ זַבהַױׁםֹ ֳהרוד םםֿזה בבֵ׃בַד דה ֽ ַב׃ַׁ זבַ ם׃״םזה ֳה םׁזַ ִׁז׃וד בֳהרוד ם ָבֿ ד׃בד. . ֳָֿ ָֽדֿ ַבבו ָבםד ַבֲׁה¡ זָֿ ׀בד ַבֳַֽֿםֻ: ֳַֽֿםֻ ם ײב ַבםדה זם ײב ֳוב ָם ַבהָזֹ זם ײב ַבױבַֹ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ בֳהרוד םזבזה ֳה ֳוב ַב׃הֹ בַ םָֽזה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זבַ םָֽזה ֳוב ָם ַבהָזֹ¡ זו׀ַ םׁדזהוד ַָבֶַד¡ ֳֿׁהַ ֳה הָׁוה בוד ֳהרוד ַ׀ָזה ם ו׀ו ַבׁםֹ זֳה ֳוב ַב׃הֹ םָֽזה ֳוב ַבהָזֹ ָֽנַ װׁםנַ זםָֽזה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָֽנַ װׁםנַ זםהתׂבזהו ַבדהתׂבֹ ַבם ֳהׂבו ַבבו ֵםַוַ¡ זו׀ַ ַבדהתׂבֹ ַבם ֳהׂב ה׃ו ֵםַוַ¡ ֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם "ױֽםֽו" ה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהו ַב: ((בַ ״ׁזהם דַ ֳ״ׁ ַבהרױַׁל ם׃ל ָה דׁםד בםו ַב׃רבַד ֵהרדַ ֳהַ ָֿ ַבבו זׁ׃זבו)) זֱַּ ֳםײנַ ם "ַבד׃הֿ" זם "ַב׃הה" זַבדהל דַָׁ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ַבװ־םׁ זדה ֽֿםֻ ֳה׃ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((בַ ׁזהם ז דהתׂבם)) זדה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ַבװ־םׁ ֳהרוד ַבזַ ֳם ַבזֿ: ֳה ׃םרֿהַ. ַב: ((ַב׃רםרֿ ַבבו ַָׁ זַבל)) בהַ: זֳײבהַ ײבַנ זֳדהַ ״זבַנ. ַב: ((זבזַ ָזבד ֳז ָײ זבד זבַ ם׃ּׁםהרד ַבװרם״ַה)).ֳוב ַב׃הֹ םהתׂבזה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דהתׂבו. . זֳ׀ׁ הֿ ֳה ה ָב ַבזֽװֹ¡ ם ו׀ו ַבָבֿ זהֿהַ ד׃ּֿ דה ַב״םה זָׁ ד׃ זַבֽדֿ בבו¡ ַׁׂהם ּׁב ַײב זֿ בו ַבװםזםזה ֽׁדו ַבבו ַבל זוז ַבֳ־ דׁװֿ ַבָזֿם¡ הֿ ֳה ֳׁל בד ַבַֽבֹ בַ ֳ׃״ם ֳה ֳױוַ בד¡ ַה םזב: . ֳײַזהם זֳםר נל ֳײַזַ¿!! ... בםזד ׁםוֹ ז׃ַֿֿ ֻׁ . בֳהו ַה םׁהם דה דֿםהֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ֳהם בד ֳ׃ד ֳ־ם ם ַבבו דׁװֿ ַבָזֿם זֳהו בד םההם זַבֽדֿ בבו¡ ָֿוַ ָֽדֿ ַבבו ױַׁ ֳוב ַבבד זַבַֹֿ ֵבל ַבבו םֳזה ֵבל והַ זםׂזׁזההַ¡ ׀ַ דה ֳָֽׁ¡ ז׀ַ דה ַֽװֿ¡ ז׀ַ דה ֲה׃¡ ז׀ַ דה ה׃¡ ז׀ַ דה ױהֱַ¡ ז׀ַ דה ׂ¡ ז׀ַ דה ַב׃זַֿה¡ ז׀ַ דה דױׁ¡ ז׀ַ דה ָבּםַ ... ַב־ . ֳ־ָׁהם װ־ױ םזב: ה ם ַב׃םַֹׁ זוהַ ַּדַ הֿד ם ֿדַּ¡ זֳהַ ם ַב׃םַֹׁ ֵ׀ַ ַֻהַה םַֻֽֿה דה ֳוב ֿדַּ הֿ ֳה ֳׁזַ ַבּד ַבֻםׁ ז״בָֹ ַבבד זֵ׀ַ ודַ םזבַה: בֿ בדהַ דָבַנ¡ ו׀ַ ֵ־זַהם ם ַבבו הֿ ֳה ֳׁזַ ״בָֹ ַבבד םֿזה. ַבֲה ֳוב ַבָבֿ ָֽדֿ ַבבו ׃הרםוד זװםםרוד -ֳהם ֳוב ֿדַּ- םָֽזה ַבֿזֹ¡ בל ֳהו בם׃ והַ ם ֿדַּ ֳֽֿ ה׃״ם ֳה הזב ֵהו װםם¡ ַבבוד ֵבַ זַֽֿנַ בם׃ בו ֳֻׁ¡ זֵבַ וד ַדֹ ד׃ַםה ֳַָ ב הַ¡ ב םזד זוז םַּׁ ַֻהַה ֳז ֻבַֹֻ זַבבו ַבד׃ַה. . ַבֽדֿ בבו ַבֲה ֳוב ֿדַּ ד׃ּםָזה בבֿזֹ זד׃ֿזה בדהַױֹׁ . ַבֿזֹ¡ זםׁדזה דה ֳל ֵבםוד זםױָׁזה בל דה ֳל ֵבםוד דה ״בָֹ ַבבד¡ ַּׂוד ַבבו ה ַבֿזֹ ־םׁנַ זַבֽדֿ בבו ַב׀ם זוד בו׀ַ. . ַב׃ִַב3: ָדַ ֳההַ זּֿהַ ַָׁנַ ם ַבֽםַֹ ַבָבםֹ זַבױָ ַבד׀וָם ָםה ַבװָ ַבֳַהם זַבװָ ַבםדהם ָדַ׀ַ הױֽזה ַבֶַדםה בל ַבֿזֹ ם ֳַה׃ַה¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם ֳהױֽ ָו וז דַ הױֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳַָ דז׃ל זדַ׀ ַָה ָּב ֽםֻ ַב בודַ: ((ם׃רַׁ זבַ ׃רַׁ¡ זָװרַׁ זבַ הרַׁ¡ ז״ַזַ זבַ ־בַ)) זדַ ֱַּ ם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ ֳה׃ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((ֵהרדַ ָֻד דם׃רׁםה זבד ָֻזַ ד׃רׁםה)) זָדַ ֱַּ ֳםײנַ ם "ַבױֽםֽ" ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב בֶַװֹ: ((ֵהר ַבׁר בַ םזה ם װםֱ ֵבַר ַׂהו זבַ םהתׂ דה װםֱ ֵבַר װַהו)) זהֽה ם דּד בַ ה׃״ם ֳה הֿזו ֵבַ ַָבׁ זַבבםה÷ בֳהו בם׃ ֳָםֿםהַ ׃ב״ֹ. . ֻד ָֿ ׀ב ַבדּד וז ֳׁ׃ דַבהַ בַ םהָם ֳה ההׁ ַבדּד¡ הֿז ַבדּד דה ַָ ֵבל ַָ ַבבו זדה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵבל ׃הֹ ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זַבָםבם ד׃ֿ ֳה םׁ ם ׃ָםב ַבָתׁ¡ ֵ׀ַ װַֿֿו זֳֿׁ ֳה בׂדו ֳז ױַׁו ד׃ֿ ֳה םב ֳז בו זוז ד׃בד זֳה ד׃בד¡ זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב דַ ם "ַבױֽםֽ" דה ֽֿםֻ ֳָם ָֹׁ: ((ֵ׀ַ ַבל ַבד׃בדַה ָ׃םםודַ ַבַב זַבדזב ם ַבהרַׁ)) זםזב ֳםײנַ דַ ם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ: ((בַ םֽבר ֿד ַדֶׁ ד׃בד םװוֿ ֳה . בַ ֵבו ֵבַר ַבבו זֳהרם ׁ׃זב ַבבו ֵבַר ֵָֽֿל ֻבַֻ: ַבהר׃ ַָבהר׃¡ זַבֻרםרָ ַבׂרַהם¡ זַבדַׁ דה ַבֿרםה ַברַׁ בבּדַֹ)) ֻד ָֿ ׀ב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . הֽה הזב: ֵה ֵ־זַההַ ַבַדֹ ֵ׀ַ ׃־״זַ בםהַ ַָבהַוד ַָבם ום ֳֽ׃ה¡ זװםֹ ַבםדה הֽה הָׁוד ד׃בדםה דָֹֿ¡ ֵ׀ַ ֿדזַ ־״זֹ ֳ־ׁהַ ֳ־ׁל¡ בֳההַ הָׁוד ד׃בדםה זבַ ה׃ֽב ֿדֶַוד זבַ ֳדזַבוד זבַ ֳַׁײוד¡ זֿ ֳׁםהַ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳזל דהַ÷ ֿ ײָׁוד ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זָֽדֿ ַבבו ֳםײנַ ײָׁזַ ָ׃ָָ ַבֳבם זָ׃ָָ ַבֿזֹ ֵבל ַבבו¡ ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ֳה¡ זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. בַ ָֿ דה ֿזֹ ָֽדֹ זדזֹ ֽ׃הֹ¡ זֳה ׁ דה זַּו¡ ֳה זַּו ֳ־ַ ַבד׃בד בַ ׃ֽב דַבו זבַ ֿדו זבַ ׁײו ֵה ָב דה ַבםזד זֵבַ ׃םָב ֿנַ ֳז ָֿ ֿ¡ ֳדַ ֳה םזה ַבַהױַׁ בבה׃, װֳה ֳוב ַבֿהםַ ֳהרוד ֵ׀ַ ־ַבוד ֳֽֿ הָ׀זו זׁדזו ַָבֳבַָ ַבדװהֹ¡ ׀ַ ָֻם ז׀ַ הַױׁם ז׀ַ . _________ . בַ ָֿ דה ַבֿזֹ ָׁ זבםה¡ בֳה ֳוב ַב׃הֹ םדֻבזה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ םהָם ֳה זה ֿזֹ ֳוב ַב׃הֹ ֽׁדֹ דה הֿ ַבבו ׂ זּב¡ םזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זֿ ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םַדב ֳּבַ ַבֳַָׁ םׁ דַדבֹ ֳַײב ױַָֽו¡ ׀ַ ַב׀ם דה ֳַײב ױַָֽו םזב בו: ((ֵהר ַדִׁ ם ַּובםרֹ)) םױֿ ֳַָ ׀ׁ, זֲ־ׁ םזב בו: ((ֳרַה ֳה םַ דַ׀)) בה ַבֳַָׁם םֳם ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זםד׃ו ַָֽװםֹ ֶַֿׁו זםזב: םַ דֽדֿ ֳ״הם ֵהר בַ ״םהם דה דַב זבַ דה דַב ֳָם. ם״םו. . ֿזֹ ַבַדם ַּֽ ֵבל ױָׁ זֵבל ֳבם¡ םהָם ֳה ֳבזַ ַבַדֹ¡ ֿ ּב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׃״נַ ם ַבַֹׂ בבדִבֹ בזָוד¡ זםהָם . _________ . זֿ ֳׁםהַ דה ַבַ׃ַָֹּ ָֿ בד ַבַֽבֹ ַבם ױױוַ בםד¡ זדה ַ׃ַָב ֳוב ַב׃הֹ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זדה ַֽזוד ֵָ־זַהרוד ֳוב ַב׃הֹ¡ זֵַׁדוד בֵ־זַהרוד ֳוב ַב׃הֹ¡ ַבֽדֿ בבו ַב׀ם וַֿהַ בו׀ַ זדַ הַ בהוֿם בזבַ ֳה וַֿהַ ַבבו¡ זָׁ ַבֹׂ םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ בַ ָֿ ֳה ױָׁ בל ַבַדם¡ זבַ ָֿ ֳה ױָׁ ֳםײנַ בל ״בָ ַבבד¡ זבַ ָֿ ֳה ױָׁ ֳםײנַ בל ֳָם זֳד זבל ֳ־ם זֳ־ זבל דּד¡ בַ ה נַ בםנַ¡ זבַ הױׁ בה׃¡ ָׁדַ ַה ַב־ױזדֹ װוזֹ ה׃ םהָם ֳה ָֿ ה װוזֹ ַבה׃ זה ֽז ַבה׃¡ זַבבו ַבד׃ַה. . ההױֽ ֵ־זַההַ ַבֶַדםה ַָבֿזֹ והַב ם ֳַה׃ַה ַָבׁ זַבבםה זַָבֿזֹ ֵבל ַָ ַבבו זֵבל ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זָֿםד ַבֳוד ַבֳוד ֵה ַ׃״ַזַ÷ ֿ ׁזל ַבָ־ַׁם זד׃בד ם "ױֽםֽםודַ" ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב בדַ׀: ((ֵהר ׃ֳם זדנַ דה ֳוב ַבַָ¡ ֵ׀ַ ֶּוד ַֿוד ֵבל ֳה . _________ . ַב׃ִַב4: ָדַ ֳה ֵ־זַהד ֳוב ַבֿזֹ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ ם ֳַה׃ַה םםװזה ָֹׁ ַבֵ׃בַד ַבֽםםֹ¡ ־ױזױנַ ם ַבדּדַ ַבם בָ בםוַ ַבּוב זַבױָ ַבד׀וָם זַבֳוזֱַ¡ ָדַ׀ַ הױֽזהוד¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם ההױֽוד ָו וז ַ׃ַֿד ַבבדֱַ ַבֳַײב¡ ֵה ו׀ַ םהוד¡ ז׃זֱַ ַה ַבד׃ֿד ָׁםרנַ ֳד ֳּדםרנַ ֳָםײ ֳד ֳ׃זֿ¡ ַבבדֱַ וד ַב׀םה םײזה ַבֳװםֱַ דזַײוַ¡ ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל דָםהנַ ַֽב ַבבדֱַ ֳהרוד וד ַב׀םה םײזה ַבֳװםֱַ דזַײוַ םזב ׃ַָֽהו זַבל ם װֳה ַׁזה הֿ ֳה ־ּׁ בל זדו ם ׂםהו: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ֳםײנַ: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַבזַָּ בל ֵ־זַההַ ֳוב ַב׃הֹ ם ּדם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ ֳה םֿזַ ֵ־זַהוד÷ ֵה ֳֻׁ ַבד׃בדםה דה ֳוב ַב׃הֹ זבה בם׃ בוד דה םַׁוד ֵבַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל¡ ו׀ַ םהָם בוד ֳה ם׃ֿדזַ ֵ־זַהוד . _________ . ַבד׃בדזה דַּֽזה ֵבל ֳה םױֿׁזַ ַֹֿנ ֵבל ַבבו¡ ֵבל ֳדׁםַ זֵבל ׁז׃םַ זםׁוַ דה ֿזב ַבׁ בה דל םזהזה ׀ב¿ ֵ׀ַ וזַ ם ֿםה ַבבו ֽםהֶ׀ ם׃״םזה ֳה םױֿׁזַ זַבֽדֿ בבו ַבֿםה ם׃ׁ דַ רֿו ֵבַ ַבהַ׃¡ ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ָֻ ַָבֽהםםרֹ ַב׃רדֹֽ)) ַבֿםה ם׃ׁ זבדו ם׃ׁ¡ ״ םַּֽ ֵבל דה םּב׃ זםבד ם ֽֿזֿ דַ ם׃״ם. זםהָם ֳםײנַ ֳה הוםֶ ֳה׃הַ ם ד׃ֳבֹ ַבבד ֵבל ַבַָֹ זַבֽם¡ ֵה ַבַָֹ זַבֽם ײָׁ ַבֱֳַֿ והַ דה םֿם בל ֿםה ַבֵ׃בַד ַָבַָֹ¡ זוהַ דה םֿם בל ֿםה ַבֵ׃בַד ַָב־״ַָֹ¡ זוהַ דה םֿם בל ֿםה ַבֵ׃בַד ַָבבָם׃¡ בַ ָֿ ֳםײנַ ֳה הֳורב ֳה׃הַ בבַָֹ זבבֽם¡ זו׀ַ ָֽדֿ ַבבו םדה ֳה םׂזׁזַ ֵ־זַהוד זםבדזַ ַבָֻֽ זַבֽם¡ זם ז ׁםָ בל ֳההם ֳּֿ ַָֹ ֳ־םהַ ם ַבבו ּדםב ַבֽׁדה ֽו ַבבו ַָֹ ״םָֹ¡ זַבֽדֿ בבו¡ זַבבו ַבד׃ַה. . _________ . ַבּזַָ: זּוֹ הׁהַ ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׁ ה ַבד׃בדםה ׀בַרנ זַׁנַ ָ׃ָָ ֵ־זַההַ ַבֳַהםםה ַּׂוד ַבבו ־םׁנַ¡ ֿ ַה ַבד׃בדזה ּׁ בזָוד ֵ׀ַ ׀ׁ ׁז׃םַ¡ זַהזַ םהזה ֳהרוַ זֹ בַ ׃״ַ זָֽדֿ ַבבו ֳ־ַׂוַ ַבבו זױֿ ַבבו ֵ׀ םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ דַזםֹ זַבדםֹׁ ָה װָֹ זַבדהל דַָׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם ַוׁםה בל ַבֽר בַ םײׁרוד דה ־׀בוד ֽרל םֳם ֳדׁ ַבבו זוד ׀ב)) ֳוב ַב׃הֹ זֳוב ַבֽֿםֻ ַֿ־בזה ֿ־זבַנ ֳזרבםרנַ¡ בהו ֳםײנַ םֿ־ב ַבדַּוֿ דַ ַבו ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ַבל זםֿ־ב ׀זז ַבֳדַב ַבם ־ֿד ַבֵ׃בַד םֿ־בזה ם ד׃ֳבֹ ַבוזׁ. . ַבֽדֿ בבו ַב׀ם זוד בו׀ַ זֳםרֿ ָוד ֿםהו זֳ׃ֳב ַבבו ַבםד ֳה . _________ . ַב׃ִַב6: דַ ום הױםֽד בבװַָָ ַבד׃בד¿ . ַבּזַָ: הױםֽהַ בבװַָָ ַבד׃בד ֳה םֿזַ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זָױַָֹֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ם ַֽב ַבָֽׁ םוםֶזה ֳה׃וד בבָֽׁ¡ בָֽׁ ַבַׁ ַבםוזֿ זַבהױַׁל זַבװםזםםה זםׁוד דה ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ זם ַֽב ַב׃בד םוםֶזה ֳה׃וד ב״בָ ַבבד זבדַ םַּֽזה ֵבםו דַ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ָֻ ָםה םֿם ַב׃רַֹ ַָב׃רם ֽרל םָֿ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זּב ׁׂם ֽ בר ׁדֽם¡ זּב ַב׀רברֹ זַבױרַׁ בל דה ־ַב ֳדׁם)). . _________ . זֳדַ זב ַבֶַב: (הַזה םדַ ַהַ בםו¡ זבם׀ׁ ָײהַ ָײַ םדַ ַ־בהַ םו) בַ¡ בֳה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ דוזד ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳה . _________ . זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב דַ ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ׃ד ּׁבַנ ֳׁ ֲםֹנ ז׃ד ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םֳׁ ־בַוַ¡ ֶּ ָו ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳ־ָׁו¡ ׁ ם זּוו ַבַׁוםֹ זַב: ((בַדַ דֽ׃ה¡ זבַ ־בזַ ֵהר דה ַה ָבד ַ־בזַ ובזַ)). . ַבַ־בַ ובֹ זם׀םו ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ ז׀םֹ ַבד־ַַָׁ ַב־ָםֹֻ¡ זםָּ בל ״בָֹ ַבבד ֳה םֱָׁזַ ֵבל ַבבו דה ַבָֽׂםֹ¡ הזב ו׀ַ ֽל ָֽ ֳױזַהַ דװםה בל ״בָֹ ַבבד ֳה ײם ֳדַׁוד ם ַבָֽׂםֹ¡ זֳה ײם ֳדַׁוד ם (ַב בַה¡ ַב בַה) הֽה הׁםֿ (ַב ַבבו¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד) זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַבֳדׁ ־״םׁ÷ ַבָֽׂםֹ ׁ ַבד׃בדםה¡ ָׁ װ־ױ םזה ַֽנַ בבֲׁה דָׁׂנַ ם ַב׃הֹ¡ זָֿ ֳה ֿה׃ ׁו ָָֽׂםֹ ֵ׀ַ וז ֿ ֳױָֽ דה ּדבֹ ַבַדֹ¡ ָׁדַ םֽב בֽםו זםבָ׃ ַבָה״בזה זםזה ד־ׂרהנַ (4) דֿ־הנַ¡ . _________ . ֻד ֳההם ֳהױֽוד ּדםנַ ֳה םֽׁױזַ בל ֳה בַ םײם זוד ם ַבֹׁ ום דה ַבד־ַֿׁ זֳה ַבד׃ִזב ה דׁ ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((בַ ׂזב ֿדַ ָֿ םזד ַבםַדֹ ֽרל ם׃ֳב ה ֳָׁ -זדהוַ:- דׁו םדַ ֳהַו)) ֳםײנַ ֲבַ ַבבוז זַב״ָׁ זו׀ַ ַב׃םהדַ זּדם דַ םָֿ ה ַבֿםה בַ ה׃״ם ם ו׀ַ ַבדּב׃ ֳה הדב דַ הׁםֿ ֳה הבד ָו זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב7: בֿ דײל בל ַבּוַֿ ַבֵ׃בַדם ַבֳַהם דַ םַָׁ ַֻהַ װׁ ׃הֹ ז׃ז״ דַ םַָׁ ַבדבםזה זַבהױ דה ַבבל ַב׀םה הֽ׃ָוד הֿ ַבבו¡ ֳױָֽ ַבּוַֿ בל זװ ַבַהוֱַ זֵַדֹ ֿזבֹ ֵ׃בַדםֹ¡ זֳָֿ ַב׃ַָ ַבָֽׂם דה ַבדהדַ זַבֳַָֽׂ ַבּוַֿםֹ ם ַבֽױזב בל ֳֻׁ ֿֿ דה ַבדַֿ ם דּב׃ ַבװזׁל¡ זדה ֻדר ַבֶַָֽ ַבזַׁׂםֹ¡ ַׁוד םַּובזה ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ¡ ד ַבבד ֳָה ו׀ו ַבּדַֹ ום ֳזב דה ֳָֿ ַָבּוַֿ ם ֳַה׃ַה¡ ם ֽםה ֳהרוד זַזַ בל ֵ״ֱַ ַבָֽׂ . ַבװםם ׃םה דֿנַ ד ַבבד ֳהרוד בד םװׁזַ ם ַבּוַֿ!! ָדַ׀ַ הױֽזה ּדַֹ ַבֿזֹ ם ַבַדב ד ו׀ַ ַבדז¿ . ַבּזַָ: ַב׀םה םׁםֿזה ֳה םָֿזַ ֵ־זַהוד ַבַדבםה בבו ׃ַָֽהו זַבל בה םבֽזַ¡ ֿ הַ הז ָֿ ו׀ו ַבײֽםֹ דה ֵ־זַההַ ַבֳַהםםה ֳה ה׃ד דהוד ַב־םׁ¡ דַ הַ הז ֳה ה׃ד ֶׁם׃נַ זבַ ּדוזׁםנַ ֵבל םׁ ׀ב¡ הַ הז ֳה ה׃ד דהוד בָ (ֳדםׁ ַבדִדהםה) זםברֿזה ו׀ַ ַבֳדׁ ּׁבַנ ׁװםנַ¡ זו׀ַ םױםׁ ײָֹׁ בל ֳדׁםַ זבל ׁז׃םַ זבל ַבֿזםבַ ַבם דװם ָֿ ׁז׃םַ זֳדׁםַ¡ הַ הז ֳה ה׃ד ַֽדנַ םברָ ֳָדםׁ ַבדִדהםה ֵה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ַבֳֶדרֹ דה ׁםװ)) זםזב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהר ו׀ַ ַבֳדׁ ם ׁםװ בַ םַֿםוד ֳֽֿ ֵבַר ָרו ַבבו בל זּוו דַ ֳַדזַ ַבֿרםה)) זַבֽֿםֻ ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" דה ֽֿםֻ דַזםֹ. . בה דה ׂדה ֿםד זַבַֹֿ ֵבל ַבבו ־ױזױנַ ֳ־ַהַ ּדםב ֽו ַבבו ַבל זדה ׃ב ד׃בו םֱָֿזה -ֳז םֽׁױזה בל ֳה םֱָֿזַ- ַָבםֹֿ¡ זבדַ ַה ַבד׃ֳבֹ בם¡ ו׀ו ַבם ה־װַוַ ַבָֽׂםֹ ַבם ּד ַבױזם זַבװםם זַבַ׃ זַבױַבֽ ֻד ָֿ ׀ב םּׁזה םַבזה בל ַבַׁ׃ם¡ בֳהו בד םה ַבָהֱַ דה ֳזב ַבֳדׁ ָהֱַנ ֵםדַהםנַ¡ ַ׃׃בַד בַָ ַבבו זב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו¡ ַ׃׃בַד בֽד ַבבו¡ ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׂםׂ: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ַ ם־װל דה ֳה םװבוד ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ַָבַב ָםהוד¡ ֻד ָֿ ׀ב םּׁ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ֳז םדה דבֱַ ַבװםזםֹ. זֿ ֽ ַבבו ַבהױׁ בבד׃בדםה בדַ׀ַ ם־ַ׀בזה¿! זבדַ׀ַ םהַׂזה בל ַבַׁ׃ם¿! זבדַ׀ַ םהַׂזה בל ד׃ִזבםֹ םדֹ¿! ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ברד ַׁ¡ זברד ד׃ֶזב ה ׁםרו¡ ַבֵדַד ַׁ זד׃ִזב ה ׁםרו)) זַבֵדַד ֳםר װםֱ ם ַבָבַֿ םזה ד׃ֶזבַנ הו ֳדַד ַבבו ׂ זּב¡ בה םהָם ֳה םברֿ בו׀ַ ַבדהױָ ַבּׁב ַבױַבֽ ַבׁװם¡ ֻד ָֿ ׀ב םּד ֳוב ַבֽב זַבֿ זםװַזׁזה ם ֳײֱַ ַבֽזדֹ ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֳדַ ד׃ֳבֹ ַבױזם ום ָׁ ״ַזםֹ בםָב ַבװַוֿ ַבֶַָ ֵה ַבבו . _________ . ֳהַ ֳהױֽ ֳ־ם ם ַבבו ּדםב ַבֽׁדה ֽו ַבבו ַבל ֳה םױָׁ זםֽ׃ָ¡ זבַ םֿ־ב ם ו׀ו ַבַה־ַַָ ַבַּובםֹ ַבם דַ ֳהׂב ַבבו ָוַ דה ׃ב״ַה. זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((םזב ַבבו ַבל: םַ ֲֿד! םזב: בָרם ז׃ֿם זַב־םׁ ם םֿם. םזב: ֳ־ּׁ ָֻ ַבהרַׁ. ַב: זדַ ָֻ ַבהרַׁ¿ ַב: דה בר ֳב ׃ דֶַֹ ז׃ֹנ ז׃םה))¡ זםזב ַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ . _________ . ֳדׁ ד־״״ םַ ֵ־זַההַ םׁזה ֳה ַבױַבֽםה בַ םהּֽזה ם ו׀ַ¡ דה ֳּב ֳה בַ םהּֽ ַבױַבֽזה ֱַּזַ ַָבַה־ַַָ¡ םהָם ֳה הׁ ָו׀ַ ַבױזם זֳה הָֿ ה ו׀ו ַבַה־ַַָ¡ זַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׃םּב ֳָ׃וד ָםהוד. ֻד ֳםײנַ בַ הַבוד÷ בֳהרוד ד׃בדזה זַבד׃בד בַ םֽב בו ֳה םַב ֳ־ַו ַבד׃בד ָב הױָׁ זהֽ׃ָ זהם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל¡ ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זֿ ׀ׁהַ הָ׀ו ״םָֹ ם װֳה ַבױזם ם ַב״ָֹ ַבַֻהםֹ דה "ַבד־ּׁ דה ַבהֹ". . זֵה ַֿזַ בל ַבּדַֹ בוד ֳה םַֿזַ ה ֳה׃וד¡ ֳדַ ֵ׀ַ בד םֿזַ בַ םַבוד ֵ־זַההַ זםזבזה: בדַ׀ַ דַ ״זה בהַ ׁ׃םנַ¿ ו׀ַ ַבׁ׃םר ָבֱַ¡ ָבֱַ¡ ׃ֳם ׁזײ ָׁזםֹ זַּֽ ֳה ז ֳה םַ ױַָֽ ַבׁ׃ם¡ ׃ֳם ַָֻ ֵבל ַב־ַּׁ זז בםוַ¡ ז׃םֳם ֳםײנַ הױַׁל . _________ . ַב׃ִַב8: זֳ־םׁנַ וב בד דה בדֹ זּוזהוַ ֵבל ֵ־זַהד דה ַבַֹֿ זַבװָ ַבֳַהם ַבד׃בד ַדֹ¡ זֵבל ײםבֹ ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ־ַױֹ¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם ההױֽ ָו ֵ־זַההַ ַבַֹֿ זוד ַבבו בב ־םׁ ֳה םֽׁױזַ ב ַבֽׁױ בל ּד ַבבדֹ¡ זֳה ם״זַ ַבּׁב ַבדהַ׃ָ ַבדב ַבדהַ׃ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םִדרׁ ־ַבֿ ָה ַבזבםֿ זוז בַ םֽ ֵבַ ֳַֽֿםֻ ם׃םֹׁ¡ זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םֻהם בל ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ: ((דה ֳָֽר ֳה םֳׁ ַבֲׁה ײרנַ דַ ֳהׂב בםֳׁו בל ֱַֹׁ ַָה ֳדר ָֿ))¡ םהׂרב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ב װ־ױ דה ױַָֽו דהתׂבו זם״םו ײםבו. . ֳבַר םב ֳדׁוד ֵבל ֳדׁםַ זבַ ֵבל ׁז׃םַ¡ ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ וד בַ םׁםֿזה ֳה םֽ בבֵ׃בַד הױׁ זבַ םׁםֿזה ֳה ּד . _________ . ֻד ָֿ ׀ב ֵ׀ַ ַ׃ל ֳֽֿ ֳז םׁ ׀ב בםו ֳה ם״בָ ַבֿבםב¡ זֳה םׁײ ַבזל בל ַָ ַבבו זבל ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ הֽה הָֽ בדֱַ ַב׃הֹ¡ ֳדרַ ַבֿםה ב׃הַ ד׃ֿםה ֳה הבֿ ֳֽֿנַ זֵ׀ַ הַ בל ַבֽ בַ ה־ַ דה ו׀ַ זבַ דה ו׀ַ¡ בַ ֳָ׃ ֳה ה׃ם ֳַײב ַבבדֱַ בה םהָם ֳה םהׁ ָׁ ַבד םזה דֳֻׁנַ ָדּדו זָׁ ַבד םזה דֳֻׁנַ ָָםֶו¡ זָׁ ַבד םזה דוׂזד ַבה׃ בַ ם׃״ם ֳה םזב ָב דַ ם ה׃ו¡ בםו ֳה םּוֿ זֳה םָֻֽ¡ ֳהױֽו ָָ ַב׃הֹ ֵ׀ַ ׁײ ד׃ֳבֹ ֳה םָֻֽ ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ זַבבו ַבד׃ַה. . זה׃זֿוד ַבבו זה׃ֳב ַבבו ַבםד ֳה םּד בדוד זֳה םהױׁוד בל ֳֶַֿוד¡ זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . <font color="#800000">דב ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ¡ זבל ֲבו זֳױַָֽו ֳּדםה¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. ֳדַ ָֿ: . םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ם "ד׃הֿו" ה ֳָם ׀ׁ ַבַׁם ׁײם ַבבו הו: ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳדׁו ֳה םזב ַבֽר זבז ַה דׁרנַ. זם "ַבױֽםֽםה" ה ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו הו ַב: ַָםתהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בל ַב׃רד זַב״רַֹ ם ַבדהװ״ זַבדׁו¡ זֳה בַ ההַׂ ַבֳדׁ ֳובו¡ זֳה הזב ַָבֽר . _________ . ו׀ו ַבֳֿבֹ ֽרד בל ַבד׃בד ײבַנ ה ַבַֿם ֵבל ַבבו ֳה םזב בדֹ ַבֽ ם ֽֿזֿ דַ ם׃״ם¡ זםֽׁד בםו ַבבָם׃ דה ֳּב ֳַׁײ ֿהםזםֹ¡ ֳז דה ֳּב ָֽׂםֹ ֳז םׁ ׀ב. . זֿ ֱַּהַ ַבֳ־ַָׁ ַבדֹׂ ַבדבֹ ָדַ ֽױב ם ֳַה׃ַה דה ב ֳ־םהַ ּדםב ַבֽׁדה ֽׁדו ַבבו ַבל. . זו׀ַ ֳדׁ דוםֳ בו דה ׂדה¡ ָב ׃הםה ז׃ֶַב ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד װה וּזדנַ בל ַבָׁ ַבדזּזֿםה ם ֳַה׃ַה ֳָהרוד זוַָםֹ¡ זדַ ַׂבזַ םוֿֿזה ַבָׁ והַ¡ זַבָׁ ַּׂוד ַבבו ־םׁנַ ׀וָזַ בםַבזַ ם ׃ָםב ַבבו בַ בֳּב דהד¡ זבַ בֳּב ֳדׁ ֿהםזם¡ זבהוד ׀וָזַ בםַבזַ ם ׃ָםב ַבבו¡ םׁ ׀ב ֵ־זַהוד ַבױַבֽזה דה ֳַה׃ַה. . זָב ֳםַד ַׁׂהַ ֳ־זהַ ם ַבבו דֽדֿ ַבֳװדזׁם זַה ״ַבָ בד הֿהַ¡ םזב: ֵה ַבװַָָ והַב ם״בָזה דה ֳה בד ם װׁם״¡ ז׀ב ֳה (ֽדםַׁ) ֿ זּו זַו ֵבל (הׁ)¡ ָב ֳד דה ו׀ַ םזב: ֿדהַ ֵבל דז דה ַבדזַ ַב׀ם ָו ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ַֽבבהַו¡ ֻד בה הװׁ ֵבַ ַָבׁדַםֹ דה ־בהַ¡ ֻד םזב: ֳֽם״ ָהַ זֳ׃ׁהַ¡ ֳַֽ״ ָהַ ֳױַָֽ (ֽדםַׁ) זֳ׃ׁזהַ, ֽל ֽױב ז׃ַ״ַ זרזַ ֳ׃ׁהַ¡ זַבװַָָ והַב ַהזַ ם ֽםֹׁ װֿםֹֿ¡ ַַּׂוד ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ֱַּׂ ׃הדַׁ. זָֿ ו׀ַ ֻֽֿ דַ ֻֽֿ¡ דה ב ֳ־םהַ (ּדםב) זָבו ַֽבַב ֳֻׁ ֳדַה . (הׁ). . ֳדַ ב ֳ־םהַ (ּדםב) ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ו׀ַ ֳּבו¡ ֳהו ׃םב ֽׁדו ַבבו ַבל זֳּׁז ֳה םזה ם ׃ָםב ַבבו¡ בה ַבװםֱ ַב׀ם םָּ דהו ֳז ַב׀ם םֿוװ וז: בד ַה ַבָׁ ַב׀םה הֿ ֳ־םהַ (ּדםב ַבֽׁדה) זוַָםֹ¿! זהֿ (׃םרַ) זֳױַָֽו בוד ַבֿםׁ זַבֵּבַב¡ זםֿׁזהוד ַםֹ ַבֿםׁ¿!! . ֳ־זהַ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו ַבל ַד ָדַֿׁ׃ ֽם ֲׁה¡ זָֿזֹ ֵבל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל¡ זַד ם דּבֹ (ַבדַּוֿ) ָהװׁ זֶַֿ זהױֶַֽ בבבדֱַ. זֳֿ ֳה דַ בו (ֽדםַׁ) דה ַָָ: ׁדהם ֶַָֿוַ זַה׃ב¡ וז דםב בֳדׁםַ זבֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ זוד דה ָב דֹֿ םװהזה . _________ . זָֿ ׀ב ַײֽ ַבֽםֹ¡ זׁ ַבהַ׃ ֳהו ֳדׁ דזַ״ֳ בםו ָםה ַבֳַָֽׂ בוַ¡ זָםה ַבֵ־זַה ַבדב׃םה זֵבַ דַ דהל ַבדַָבֹ ַבם הװׁתוַ ּׁםֹֿ (ַבױֽזֹ) בַ ַָׁ ַבבו םוַ ד (ֽדםַׁ) ז׃ֳבו ה זבַםֹ (הׁ)¿ םזב: (ֵה ָוַ דבֱַ בֱֳַֿ ַבֵ׃בַד). ו׀ַ דוםֿ זדַ דהל ֳהו ֳװם ם (ַבׁםַײ) ָב דב ֳ־םהַ (ּדםב ַבֽׁדה) ָםזד ֳהו ֿ ב¡ זַהזַ ם׀וָזה ֵבל ֳַהם ױַָֽ ד״ד זםזב: (בַ¡ בד םבת¡ ׃םֳםד ַב־ָׁ ָֿ ַבױׁ םזד ַבּדֹ). זָֿ ױׁ םזד ַבּדֹ ֱַּ ַב־ָׁ ָב ֳ־םהַ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו ַבל. . זבָר׃ ַבֵ־זַה ַבדב׃זה בל ֻםׁ דה ֳוב ַבבד ֽל ַבזַ: (ֵה ַבּוַֿ ַבֳַהם ׁײ םה) זו׀ַ בַד דה בַ םֿׁם¡ זו׀ו זל דה בַ םֿׁם¡ ֳה םַב: ַבּוַֿ ם ֳַה׃ַה ׁײ םה דהַו ֳה ַבד׃בדםה ם ּדם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ םָּ בםוד ֳה ם׀וָזַ ּדםנַ זםָזַ ם ֳַה׃ַה ֽל ם״וׁזוַ דה ַבװםזםםה¡ זָבַֿ ַבד׃בדםה דבדֹ ַָבװםזםםה זַבָֻםםה זַבהַױׁםםה זבם׃ בֿל ַבֳַהםםה דַ םזדזה ָו בז ֳַוד ַבד׃בדזה¡ ו׀ו ַבזל דוׂבֹ. . זֳםײנַ בָם׃ַ ֳ־ׁל¡ זַב׀ם םוׁ ֳה דױזֿוד וז ֳבַ זּֿ ֿזֹ ׃הֹ¡ דַ ַֽדבזַ בםהַ ָב ו׀ַ והַ: בדַ׀ַ ׃דזה ֳה׃ד ֳוב ַב׃הֹ¿ ֳהד דװֿֿזה¡ זֳהד דהׁזה¡ זו׀ַ ַבַ׃ד דהׁ ׃דזה ֳה׃ד ֳָוב ַב׃הֹ¡ זו׀ַ¡ םודוד ֳבַ םזּֿ ם ַב׃ַֹֽ םׁוד¡ זֿ ֿׁ׃הַ ֳֽזַבוד זֵבַ דַֿׁ׃ ֽם ַבֲׁה םָּ ֳה װּ ֳד םָּ ֳה ֽ״רד דַ ַב ַב־ָםֻ (ֽדםַׁ)¿. . זֿ ׀וָ ֳֽֿ ֵ־זַההַ ֵבםו זַב בו: דַֿׁ׃ ֽם ַבֲׁה¡ זֵַדֹ ַבֽֿזֿ. ַב: בַ בם׃ ו׀ַ זוַ¡ ָב הֳָֿ ֳזבַנ ָוִבֱַ ַבזוַָםֹ¡ ַב׀םה םׁםֿזה ״ד׃ ַֻׁהַ -םהם ַבםֿהַ-. זו׀ַ ֿ רׁזַ װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ¡ זַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ¡ זַבװם־ ַָה ַָׂ זּדנַ דה בדֱַ ַבד׃בדםה¡ ַב־ַֹׁ ם ֳַה׃ַה בַ הׁ זבַ םהׁוַ ֵבַ ֳדל ַבָױםֹׁ¡ ָזׁ דװםֹֿ¡ זֽׁזׂ זֶַׂד, זֱַֿ זַ׃ַֹֻ ָםׁ ַבבו¡ זַב״ַדֹ ַבָׁל (ױָֹ ַבבו דּֿֿם) ַב׀ם זָֻ בל ַב׃ב״ֹ. (ױָֹ ַבבו דּֿֿם) ױזם ֽבזבם¡ דםב בֳדׁםַ¡ זדםב בֵםַׁה¡ זדםב בהּםָ ַבבו¡ זדםב בַוׁ װַו¡ זֿ ׀וָ ֵבםו זַבזַ בו ה ו׀ַ ַבֳדׁ¡ ַב: ֵה ַבֳַָֽׂ ַב׃ָֹ ׃ֿד בל (הׁ) ֵבַ ֳה םַּׁ. ו׀ו ום ַב״ַדֹ ַבָׁל. . זדה׀ ׂדה בהַ בֵ־זַההַ ֵההַ בַ הז ֳה זד ֿזבֹ ֵ׃בַדםֹ ם ֳַה׃ַה¡ זַּׂוד ַבבו ־םׁנַ ֿ ַדזַ ָוׂםדֹ ַבׁז׃ זָ׃ׁ ַבׁז׃¡ םװׁזה בל ו׀ַ¡ ֳדַ םַד ֿזבֹ ֵ׃בַדםֹ ם ֳַה׃ַה ֳזב דה םַָֽׁוַ . ֽזדַ ַבד׃בדםה. . זָב ׃הםה ָ ֵבםר ַבֳ־ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו ַבל זַב: ֵההַ ַֿדזה בל ַה־ַַָ¡ וב הֿ־ב םוַ¿ זֵ׀ַ בד הֿ־ב םוַ זׂבהַ ׃םֽזבזה ָםההַ זָםה ַבֿזֹ. . ֳָּ בםו: ֳההם ֳהױֽ ֳבַ ֿ־ב ם ַבַה־ַַָ בֳהרוַ ״ַזםֹ¡ ֻד ֿ־ב םוַ זֳהַ ֳָׁו ד־״ֶנַ. . זַבֿזֹ בוַ ַבבו¡ בַ ם׃״םזה ֳה םֽזבזַ ָםה זָםה ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל¡ דַ ַ׃״ַ ַבֽזדַ ׀זַ ַב׃ב״ֹ ֳה ֽזב ָםה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ם דױׁ¡ זבַ ם ַבםדה¡ זבַ ם ַב׃זַֿה¡ דַ ַ׃״ַ ַבֽזדַ ָֽדֿ ַבבו ֳה ֽזב ָםה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו¡ זָםה ַבֿזֹ ֵבל ַבבו. ו׀ַ ַב׀ם ָ בו. . זוִבֱַ ַב׀םה םזבזה זוַָםֹ¡ דַ׀ַ םהזה ָזוַָםֹ¿ ֳהרוד םד׃זה ַָָ ַבבו זָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זוז ֳדׁ ד־״״ ׃םַ׃ם דה ָב ַבֳַׁ¡ זׂםהם ֽֿבַה¡ זבדֱַ ַב׃זֱ וד ַב׀םה זבזַ ָו׀ו ַבבדֹ¡ זֵבַ ַבזוַָםֹ בם׃ בוד ד׀וָ ֵבַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . וב םַב: ֵה ־ׁםָ ַבַָָ ַבדװםֹֿ בל ַבָזׁ זוַָםֹ¿ בַ¡ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳדׁ בםר ָה ֳָם ״ַבָ ֳבַר םֿ ָׁנַ דװׁנַ ֵבַר ׃זרַו¡ זבַ ױזֹׁנ ֵבַר ״ד׃וַ. ׁזַו ד׃בד. . זַב: ((ֳבַ זֵהר דה ַה ָבד ַהזַ םר־׀זה ָזׁ ֳהָםֶַוד . זױַבֽםוד ד׃ַּֿ¡ ֳבַ בַ ר־׀זַ ַבָזׁ ד׃ַּֿ÷ ֵהרם ֳהתוַד ה ׀ב)) ׁזַו ד׃בד ה ֽֿםֻ ּהָֿ ׁײם ַבבו הו. . זםזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((בהֹ ַבבו בל ַבםוזֿ זַבהרױַׁל ַר־׀זַ ָזׁ ֳהָםֶַוד ד׃ַּֿ)). זֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳבַר םָהל בל ַבָזׁ¡ זבַ ּױרױ¡ זֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דַ ם "ױֽםֽ ד׃בד" ָ׃זםֹ ַבָזׁ. . זֳםַב ֳה הום ַבהַ׃ ֳה םֿזַ םׁ ַבבו: זורַָםֹ¿! ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֳםַב ֳה ֳ־׀ ַבֽׁזׂ זַבֶַׂד דדה ַה בםו: זוַָםֹ¿! בַ¡ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םהול ה ו׀ַ¡ םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זַבֳֿבֹ בל ו׀ַ דַֹֻׁ¡ בה ַבֳַּד ד׃ַםה ָׁדַ ם׀ׁזה¡ בה ו׀ַ ַבדב׃ ַב׀ם ם׀וָ זםײ ַב״ׁ זםזב: הֽה הַּוֿ ַבװםזםֹ¡ בַ ַבװׁ. זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַּוֿ ו׀ַ זו׀ַ¡ . _________ . ֳדַ ַבָֽׂםֹ ו׀ַ װםֱ דה ֲַֻׁוַ ַבדםֹ¡ ֳה םַֿל ֳזבםֱַ ַבבו¡ זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב םדַ םׁזםו ה ָׁו: ((דה ַֿל בם זבםרנַ ֿ ֲ׀הו ַָבָֽׁ)). דַ ה ָדה ב ֳזבםֱַ ַבבו¡ זדה ״ב דַֿׁ׃ ֽם ַבֲׁה, זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ֵ׀ַ ַבל ַבד׃בדַה ָ׃םםודַ ַבַב זַבדזב ם ַבהרַׁ)) םב: םַ ׁ׃זב ַבבו ו׀ַ ַבַב דַ ַָב ַבדזב¿ ַב: ((ֵהרו ַה ֽׁםױנַ בל ב ױַָֽו)). זםזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דַ ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" דה ֽֿםֻ ַָה דׁ: ((בַ םַׂב ַבדִדה ם ׃ֹֽ דה ֿםהו דַ בד םױָ ֿדנַ ַֽׁדנַ)). זםזב ֳםײנַ דַ ם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ: ((ֳזרב דַ םײל ָםה ַבהרַ׃ םזד ַבםַדֹ ם ַבֿרדֱַ)). זםזב ֳםײנַ דַ ם "ַבױֽםֽםה" דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ֳםײנַ: ((בַ םֽבר ֿד ַדֶׁ ד׃בד םװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַר ַבבו זֳהרם ׁ׃זב ַבבו ֵבַ ֵָֽֿל ֻבַֻ: ַבהר׃ ַָבהר׃¡ זַבֻרםרָ ַבׂרַהם¡ זַבדַׁ דה ַבֿרםה ַברַׁ בבּדַֹ)). . זבֶַַֿוד בל ַבד׃בדםה ֳהַ ֳזב: ֵהרוַ בַ ּזׂ ד׃ַֿוד בֳהרוד ֵ׀ַ ַהזַ םבזה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו זםבזה דה םהׁ ו׀ו ַבֳדזׁ זםהוזה . _________ . םָּ בל ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה ֳה םזַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל¡ ֿ בָר׃זַ בל ַבהַ׃ ם װֳה (ַב־דםהם) ֻד ַהװ ַבֳדׁ¡ זבָר׃זַ ם װֳה (ױַֿד) זַהװ ַבֳדׁ¡ זבָ׃זַ ם װֳה (דׁ ַבָװםׁ) זׁ ַבֳדׁ הֿ ֳה ׀וָ ֵ־זַההַ ֵבל ַב׃זַֿה¡ ַֽׁד בםוד ֳה םױָזַ בבָֽׂםֹ ַָבבָם׃. . דה ׂדה ֿםד זוד םזבזה (ּדםב ַבֽׁדה) ֳײׁ בל ַבדַּוֿםה דה ַבװםזםֹ¡ ז (ֽדםַׁ) םזב: ָוד הֳָֿ¡ ֻד הזּו ֵבל ַבװםזםֹ. וִבֱַ בַ םַבזה ַבװםזםֹ ֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב¡ ֵהו בַ םֽױב הױׁ ֵבַ ַָ׃ַדֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זב׃הַ הׂורֿ ם ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ בה םהָם ֳה בד דה ַּוֿ¡ . _________ . ׃םזבזה דדה ֳה הה׀ ב װםֱ זױ״בֽ ַבֳַָֽׂ¡ בה וִבֱַ ַב׀םה םד׃זה ַָבַָ זַב׃הֹ ׃םָזה ם ״ׁםהַ¡ הָםֿוד דה ָב ֳה םׁבזַ דַ הׁםֿ¡ ז ((ֵ׀ַ ז׃רֿ ַבֳדתׁ ֵבל םׁ ֳובו ַהׁ ַב׃רַֹ)) דַ ֳ־ָׁ ָ׀ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זדַ ֱַּ ֳםײנַ ם "ַבױֽםֽםה" ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהר ַבבו בַ םָײ ַבבד ַהַׂנַ םהׂו דה ַבַָֿ¡ זבה םָײ ַבבד ָָײ ַבבדֱַ¡ ֽרל ֵ׀ַ בד םָ ַבדנַ ַר־׀ ַבהרַ׃ ֱׁז׃נַ ּורַבַנ¡ ׃ֶבזַ ֳזַ ָםׁ בד ײברזַ זֳײברזַ)). . ַֽׁד¡ ַֽׁד¡ ֳה ״ל ב ַבזַ בב׃וֱַ¡ םָּ ֳה זה ֳָםֿם בֱַ בַ םזּרוזהוַ ֵבַ ֵבל ַבװםזםםה זֵבל ַבֳדׁםםםה זֵבל ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד. ֳדַ ֳה זּו ֵבל ַבד׃בדםה ו׀ַ ֳדׁ ־״םׁ¡ זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ַבד׃בד ֳ־ז ַבד׃בד בַ םבדו זבַ םֽׁו זבַ ם־׀בו¡ בר ַבד׃בד בל ַבד׃בד ַֽׁד¡ ֿדו¡ זדַבו¡ זׁײו¡ ַברזל ווהַ ַברזל ווהַ¡ . ֽ׃ָ ַדֶׁ דה ַבװרׁר ֳה םֽׁ ֳ־ַו ַבד׃בד)) דַבוד ־ײזַ בו׀ַ ַב״ַזם (ױָֹ ַבבו דּֿֿם) ַב׀ם ַּד םו ב ־ױַב ַבװׁ¿!! זבדַ׀ַ בד םׂבזו ֵ׀ַ ַהזַ ױַֿםה¿!! ַבד׃ֳבֹ דַֹֿ¡ ֿ ֳ־ָׁ ֳה ָײ ַּׁ ֳׁײ ַבֽׁדםה זהּֿ¡ זוז ַּׁ זַֽֿ ֿרד ם ַד זַֽֿ: ־ד׃םה דבםזהנַ זום ַׂו םזּווַ ֵבל ֳזבֶ. זדַ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((זַבבו דַ ַבׁ ֳ־װל בםד זבהרם ֳ־װל ֳה ָ׃״ ַבֿרהםַ בםד דַ ָ׃״ בל דה ָבד הַ׃זוַ דַ הַ׃זוַ ובד דַ ֳובוד)). . ֻד דָֿׁ דה ַבדָֿׁםה זּזםוב ַה םׁםֿ ֳה םװבוַ ווהַ ם ַבםדה¡ ֵ׀ַ םב בו: ֳ״ ב״ַבָ בד םׁםֿ ֳה םׂזּ¡ ֳז םָהם בו ָםנַ. ַב: בַ. זֵ׀ַ םב בו: וַ בהַ דֿנַ זׁװַװנַ. ַב: ־׀זַ!! ֳהַ ֳזב: ֵהו ּזםוב¡ דַ ֿׁל ַָבםדה¡ זדַ ַבםדה בםו¡ בַ הַּֽ ֵבל דֿ זׁװַװ ָב הֿז ֵבל ַבבו זֵבל ַָ ַבבו¡ זה׃ֳב ַבבו ֳה םׂםב ַבװםזםםה זֳה ם״וׁ ָבֿהַ דה ַבװםזםםה זַבָֻםםה זַבהַױׁםםה. . זַבֽדֿ בבו בז ֳֽֿ ֳוב ַב־םׁ בַ׃״ַזַ ֳה םײזַ בל ַבװםזםםה ם װוׁ זַֽֿ¡ םָרײזהוד ֵבל ַבהַ׃ ֽל םׁזוד דֻב ַבבַָ ם הׁ ַבהַ׃¡ זוד ׃םהַׂבזה ֳז םהַׂבוד ַבװָ ה׃ו. . םהָם ֳה הֳהרל ם ַבֳדזׁ¡ זבַ ה׃הֿ ַבֳדזׁ ֵבל ַבּוַב¡ ַהׁזַ ַָֹ ֵ׃הַֿ ַבֳדזׁ ֵבל ַבּוַב ם ׃ב״ (ױָֹ ַבבו דּֿֿם)¡ ֻד בָם׃ַ הֿ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה ָׁדַ םזבזה: זַבבו ױֽםֽ (ױָֹ ַבבו דּֿֿם) ו׀ַ . ּׁב ױזם זדװׁ בַ ־םׁ םו¡ בה ַ׃זַ. ם ה׃ בל ו׀ַ זבַ ה־׀ב ה ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו¡ זם ַבהוַםֹ ו׀ַ ַב״ַזם םױֿ בל ַבׁ׃ם (ױָֹ ַבבו דּֿֿם). . זֿ הַ ׃דהַ (ָֽדםַׁ) ֳהו ַׂב זַב: ו׀ו ֽזדֹ דִֹ ב׃ֹ ֳװוׁ¡ זבהוַ ַבֿהםַ. זַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((דַ ׀ֶַָה ֶַַּה ֳׁ׃בַ ם הד ֳָ׃ֿ בוַ דה ֽׁױ ַבדֱׁ בל ַבדַב זַבװרׁ בֿםהו)). ָֽ ַבװׁ זַבדַב זַבַׂדֹ וז ַב׀ם םּב ַבװ־ױ םײ״ָׁ זבו ם ב םזד דז זםבזה הֽה םהָם ֳה הָםה בבד׃בדםה ַֽב ַבּוַֿ ם ֳַה׃ַה ֳהו ֿ ֳױָֽ ױַׁנַ ז״הםרנַ זַבװםזםֹ ֳױָֽ ו׀ו ַבֳםַד ם דֳדה. . ֻד דַ׀ַ םםֿהַ ֳה םֿדזַ זםײזַ בל ַבװםזםֹ זוד םַָֽׁזה ַבֿםה: \', \' \', \'.\', \' \', \'. הֿ ֳה ֳדרה ַבֳ־ (ּדםב) ָבֿו¡ זֳַד ָײ ַבֽֿזֿ¡ זֳַד ָײ דַֿׁ׃ ֽם ַבֲׁה זדַוֿ ֽל ֳױָֽ ַבװַָָ והַב ֳהרוד ם דֹ ֳז ם דֿםהֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. זדה ַבֶַָּ זַבֶַָׁ ֳה (ֽדםַׁ) זֳַָו ם׃־ׁזה דדה םזב בוד: ֳםה ַבבו¿ ֳז ֳה בבו םֿנַ ֳז ֳה בבו זּונַ זו׀ַ ׃ֶַׁ ַבֳ׃דֱַ זַבױַ¡ זםזבזה: וִבֱַ זוַָםֹ¡ . _________ . ֻד ו׀ו ַבּׁםֹֿ ַבדד׃ז־ֹ ַבם ׃דל ָּׁםֹֿ (ַבױֽזֹ) -זַבם םהָם ֳה ׃דל ָּׁםֹֿ (ַבבֹ) - דַ ׃ֽםם ֳה ֻםׁ הֹ זװּוַ דה ֳּב ֳה (ּדםב ַבֽׁדה) ֳָל ֳה םהײד דוד¡ ֿ ֱַּ ֳהַ׃ דה ַבֵ־זַה¡ זַבזַ בו: בַ װ ַבױַ. ַב: ַָזהם ֻבַֹֻ ֳַָֽׂ זֳהַ ַָׁוד ה ּדםנַ. ׀וָזַ ֵבםוד¡ זֳָזַ¡ ֻד ּׁזַ ֵבםו זַבזַ בו: בַ װ ַבױַ. ַב: ֶַזהם ָָֽׂםה זֳהַ ַֻבֻוד. ׀וָזַ ֵבםוד זֳָזַ¡ ֻד ּׁזַ ֵבםו זַבזַ בו: בַ װ ַבױַ. ַב: ֶַזהם ָָֽׂ םהײד דם זֳהַ דו. ׀וָזַ ֵבםוד¡ זֳָזַ¡ ֻד ּׁזַ ֵבםו זַבזַ בו: בַ װ ַבױַ. ַב: ֵ׀נַ ֳהַ ֳהײד ֵבל בַה -זו׀ַ בם׃ דה ֳַָֽׂ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה- ַבזַ: ֳדַ ו׀ַ בַ. . ֳוב ַב׃הֹ דװזבזה ַָבבםד זַָבֿזֹ ֵבל ַבבו¡ זַָבֳבם זָֿ ֳֽזַב ַבד׃בדםה ם ּדם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זַבֵ־זַה ַבד׃בדזה דװזבזה ֵָבַדוד זָָֽׂםוד¡ זד׃ֿ ָםׁוד ֳה םבל ַב׃הם ַָבזּו ַב׃הם¡ זםבל ַבױזם ַָבזּו ַבױזם¡ זםבל ַבװםם ַָבזּו ַבװםם¡ זםבל ַבזם׃ ַָבזּו ַבזם׃. זדה ֳּב ו׀ַ ַבהַ׃ םבזה ֽזבוד בֳּב ַבדױַבֽ¡ ַבַ ַבָֽׂםםה ֽזב ָײוד ַבָײ דה ֳּב ַבדױַבֽ¡ זֵבַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׀ד ַבָֽׂםֹ¡ םזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זו׀ו ַבָֽׂםֹ םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ם װֳה ַבםוזֿ: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ַׁ ַבםוזֿ בל ֵֽֿל ז׃ָםה ֹׁנ¡ זַׁ ַבהרױַׁל בל ֻהםה ז׃ָםה ֹׁנ¡ ז׃ׁ ו׀ו ַבֳדרֹ בל ֻבַֻ ז׃ָםה ֹׁנ)) ַהול ַבֽֿםֻ הֿ ֳָם ַֿזֿ¡ זַֿׂ: ((ברוַ ם ַבהרַׁ ֵבַר זַֹֽֿ)) דה ֽֿםֻ דַזםֹ¡ זֿ ׃ֶב ה ַבֹׁ ַב: ((ום ַבּדַֹ)). . םהָם בהַ דװׁ ַבםדהםםה ֳה ה־׀ ָֹׁ ֳָזבֶ ַב׀םה ֳױָֽזַ םזּוזה דַֿוד ֵבל ָײוד ַבָײ¡ ז׀ב ַבָֽׂםֹ ם בָהַה. זםזב ֳֽֿ ַבֳ־זֹ ַבַֿדםה דה ַב׃זַֿה: ַבָֽׂםֹ ֳהתו ַב׃זַֿה זֳײ . _________ . ֳ׃ֳב ַבבו ַבםד ֳה םֽ בםהַ ֿםההַ זֳה םם׀הַ דה ַבה. זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . ***** . ַב׃ִַב9: םזב (ּבַב ַבֿםה ַֽהם) ֵ׀ַ ֳױֿׁהַ דבֹ ֳַהםֹ ױזֹׁ דה הדב¿ וב ו׀ַ ַבבַד םזַ ַבֵ׃בַד ֳד ם־ַבו¿ . ַבּזַָ: ַבױזֹׁ בַ םּזׂ זײוַ בל ַבדבֹ¡ זַבדבֹ ַבם םוַ ױזׁ דֽׁדֹ¡ בֳה ַבױזׁ דה ֽםֻ ום דֽׁדֹ: ((ֵהר ַבדבֶַֹ בַ ֿ־ב ָםנַ םו בָ זבַ ױזֹׁ)). . ַב׃ִַב10: ַב׀םה םבדׂזההַ זֵ־זַההַ והַב ֳָההַ זוַָםֹ זָב ב װםֱ ב׃הַ ַׁײםםה ָו׀ַ¡ וב ו׀ַ ױֽםֽ¿ . ַבּזַָ: בהַ װׁם״ ם (ֽזב בדֹ זוַָםֹ) ֵה װֱַ ַבבו םײַ ֵבל . ו׀ַ ַבָֻֽ זם־ּׁ ֵה װֱַ ַבבו ם ַָ ֵָ׀ה ַבבו ַבל¡ ז׀ב בדהַ בל ֹׁ ַבָׁ ֳה׃וד ם (ַבַֿ ה ַבבדֱַ)¡ ֽל בַ םבָר׃ ַבדבָ׃זה בל ַבדּד¡ זםׁזהוד ֳהרוד םַבזה ם ׃ָםב ַבבו¡ זַבזַ ֳה (ֽדםַׁ) זדה דו םַבזה ם ׃ָםב ַבװם״ַה¡ זֵבַ בז ַהזַ םַבזה ם ׃ָםב ַבבו בֳ׀הזַ בַָ ַבבו זב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַב׀ם םַב ם ׃ָםב ַבבו ם־ַ״ׁ ָה׃ו זםֿד ה׃ו ֵבל ַבדֹׁ זֵבל ַבדז ם םבל ַבבו זוז בל װׁםַ¡ ֳז םַֿ ה ַבװׁםַ¡ בַ ָֿ דה הםֹ ז־בםױ ַבםֹֿ¡ זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב11: ַהֿד ֻםׁנַ ם ַבװׁם״ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה¡ וב ַהַֿד ם ו׀ַ זם םׁו בבֵ־זַה בֳהרוד ֵ־זַה¡ ֳד בֳהרוד ּבזַ ַבֿזֹ ֵבל ָֽׂםוד ֳד דה ֿזוד ֵבל ַבֵ׃בַד ד ֳה והַ ׁנַ ֵ׃בַדםֹ דה ֳוב ַב׃הֹ דװם בל ה׃ ַב־״¿ . ַבּזַָ: הֽה בַ ההֿ ַבֵ־זַה בֳהרוד ֵ־זַה¡ בה ההֿוד בֳהרוַ . _________ . ַב׃ִַב12: ַבָֽׁ ַבם ז ָםה ַבד׃בדםה ם ֳַה׃ַה¡ וב ום ֹׁ ָֽׂםֹ ֳד ֶַֿםֹ¿ זדַ זַד בל ַַׁײ ֳֽֿ ַבֳדׁםה¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם םוׁ בם ֳהרו ֳדׁ דֿז דה ָב ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זֳהו ד׃ֳּׁ÷ בֳה ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד םׁזה דַהֹ ַב׃הֹ זדַהֹ ֳוב ַב׃הֹ ם הז׃ ַבהַ׃¡ וד בַ ם־ַזה דה ַבָֽׂםםה זבַ ם־ַזה דה דַֿהַ זבַ דה ׁװַװַהַ¡ זבה ם־ַזה דה ַבדד׃םה ַָָ ַבבו זָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זוד םׁזה ֳהרוד ם׃״םזה ֳה םַֿׁזַ ַבֵ־זַה ַבדב׃םה ָדׁׂ ֳז ָזַֹׁׂ ֳז ָׁ׃ם¡ ֻד םהַׂבזה ה ַֿזםוד זה דַ םׁםֿזה. בה ֳױַָֽ ַב׃הֹ דד׃זה ַָבַָ זַב׃הֹ¡ זבַ םֽרדזה ֵבַ ַבַָ זַב׃הֹ¡ זבַ םהַׂבזה ֵבל ֳדזׁ ֿהםזםֹ. . ֿ ָבהם ֳה ֳדׁםַ ַב בׂדֱַ דױׁ: ֵהד ודזה ָּדַֹ ַבּוַֿ¡ זֳדׁ ּדַֹ ַבּוַֿ ַוׁ בה והַ דה םברד זם־ּׁ ַּׁבַנ זוד ֳױַָֽ ַבֵ׃הֿׁםֹ. ֳױָֽ ַבֽזדֹ ַבדױׁםֹ הׁ בֳױַָֽ . ַבֵ׃הֿׁםֹ. ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ם־םוד ַבד׃ ַָבַָ זַב׃הֹ¡ זַבֿזֹ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ¡ בַ ם־םוד ַבדֻםבםַ זבַ ־םוד ַבֳהַװםֿ¡ זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב13: וב ַבּוַֿ ײֿ (ֽדםַׁ) זַָּ¿ ֳד דַ׀ַ םדב ם דֻב ו׀ַ ַבֳדׁ¿ . ַבּזַָ: םז םו בַ םַב ֵבַ ֵ׀ַ ַה דה ַָָ ַבַֿ םּזׂ ֳה םַב¡ זֵבַ הֽה בד הׁו בה הֿ ֳהו דםב בֿזבֹ דה ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זֳהרוַ ום ַבם ֽדבו בל ו׀ַ. . ַב׃ִַב14: דַ הױםֽ בדה ֳַֿׁ ַבּוַֿ ם ֳַה׃ַה ו׀ו ַבֳםַד ז־ַױֹ ָֿ ו׀ו ַבה ַבם ֿדם ַבבזָ¿ . ַבּזַָ: ֳהױֽו ֳה םֳהרל ֽל ֳם ֳ־ַָׁ דה ֵ־זַההַ ֳוב ַב׃הֹ והַב¡ זֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ דוםֳ ֳה םזדזַ ָדזַּוֹ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ ֳדַ ֽ ו׀ו ַבַׁםַ ַבַּובםֹ ֳהַ בַ ֳהױֽ ֳֽֿנַ ֳה ם׀וָ ֵבל והַב זםַב ֽ ַׁםֹ (ֽדםַׁ) ֳז ַׁםֹ (׃םַ) ֳז ַׁםֹ (ױָֹ ַבבו דּֿֿם) ֿ וׁ הַוד¡ זֳהרוד בַ םַָֽׁזה בֳּב ַבֿםה¡ ָב םַָֽׁזה בֳּב ַבַׁ׃ם. זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב15: ָב ֳםַד דה ב (ּדםב ַבֽׁדה) ֿ ַּדַ ם ֵםַׁה ָםה ָײ ַֹֿ ַבדַּוֿםה זזֿ דה ַבֽזדֹ ַבֵםַׁהםֹ זַבַָ׃ַהםֹ . זַזַ בל ַבֽב ַבֿזבם בֽב ַבײםֹ ַבֳַהםֹ¡ וב ו׀ַ בו בַֹ ָב (ּדםב ַבֽׁדה) זַֽבַב ָבֿו¿ . ַבּזַָ: םֽדב ֳהו דה ָב ֵםַׁה ֳז דה ָב ֳדׁםַ¡ זםֽדב ֳהו דה ָב ֽזדֹ דה ֽזדַ ַבד׃בדםה¡ ֵהו םֽׂהוַ זםבוַ זם־םוַ זםּׂוַ זם׀ׁוַ ֳה זּֿ ֽזדֹ ֵ׃בַדםֹ ֽד ַָָ ַבבו זָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ַב׃ִַב16: בֿ זױ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה ַָבדב׃םה דַ ום ֳ׃ַָָ ַבֵבַ׃¿ . ַבּזַָ: וד דב׃זה ם ַב׃םַ׃ֹ¡ ֿ ֳױָֽזַ ַבֹׁ ֵה ֱַּוד ָֽׂם ֳז װםזם ֳז ָֻם ֳז הַױׁם ַהײדזַ דו דה ֳּב ֳה םזױבזַ ֵבל ַבַׁ׃ם¡ זבה ַבַׁ׃ם בַ ֳם ַָבַה־ַַָ זַבױזםַ¡ בַ ֳם ַבַׁ׃ם ֵבַ ָדב בבֵ׃בַד. זם ַבבד ֳםײנַ דב׃זה¡ זבה ַב׀ם הםו ֳהרוד דב׃זה ם ַב׃םַ׃ֹ. . ַב׃ִַב17: וב דַׁׁ זײָ בל דב (ּדםב ַבֽׁדה) בֳהו ׃בם ֳד בֳהו ד׃בד¿ . ַבּזַָ: בֳהו ׃בם ֳֻׁ¡ בֳה ַב׃בםםה זֳוב ַב׃הֹ זֳוב ַבֽֿםֻ וד ָֹֿׂ ַבד׃בדםה זוד ־םַׁ ַבד׃בדםה¡ זםזב װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ: ֵה ־״ֳ ַבדֻֽֿםה זַב׃בםםה זֳוב ַב׃הֹ בם׃ ָװםֱ ֵבל ֳ־״ֱַ ַבדָֹֿ. . זהו ׃הםנַ ֳָֽ ֵבםהַ דה ֳה םזה דּֿׁ ד׃בד. . ַב׃ִַב18: ָֿ םַד ַבזֹֽֿ ָֻבַֹֻ ֳםַד זַ ֳײֱַ ַבָֽׂ ַבַװַׁם ַבםדהם ם דּב׃ ַבהזַָ זױזזַ בל ַׁׁ ײֿ ּהםֿ ַבדֳֹׁ¡ ָםהדַ ם ו׀ו ַבֳםַד ױזזַ בל ַׁׁ םָּ םו ֳה ּהֿ ַבדֳֹׁ. דַ בֹ ׀ב¿ . ַבּזַָ: וז ֳדׁ ׃םַ׃ם¡ םׁםֿזה ֳה ם׃ָזַ ׁײַ ַבװָ ָו׀ַ זֳהרוד בַ םׁםֿזה ד־ַבֹ ַבֵ׃בַד זֽ״םד ַבֵ׃בַד. זַבֲה םׁזה ֳה׃וד ֿ דהזַ ָײ ַבדה¡ זבז ֳהרוד דהזַ בֳׁםד דהוד ֳ׃זֳ זֳ׃זֳ¡ זבה ַבזַָּ בל ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ זבל ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ֳה ם״זַ ו׀ַ ַבֳדׁ ׃״ו ֵהו םָׁ ונַ בֳַׁײ ַבםדהםםה¡ זבֳַׁײ ַבד׃בדםה. . ַב׃ִַב19: ָװֳה ַבד׃ַַֿ: ֵה בד זּֿ ּדַֹ וב םּזׂ ֳה ם׃ַֿ וִבֱַ בל דַ םוד דה ַבװׁ¿ . ַבּזַָ: ֳׁל ֳהרוד בַ ם׃ַֿזה¡ בֳהרוד בז דהזַ זֳַדזַ ֿזבֹ ׃זה ֿזבֹ ָזׁםֹ¡ זֿזבֹ ֳדׁםםֹ ֳז ֿזבֹ ׁז׃םֹ¡ זםדה ֳה ם׃־בױ דהוד ַבד׃םדזה זם׃ַֿזה¡ זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב20: ה ָב ֳםַד זױם דה ֳַֿׁ ֳה ם׃הױֽ ם ַבּוַֿ ֳה ם׀וָ הֿ (ֽדםַׁ) ֳז (ּדםב ַבֽׁדה). וב ַה ַבֳ־ַָׁ ַבם ָב םׁ ַבֳ־ַָׁ ַבױֽםֹֽ¿ . ַבּזַָ: ֳדַ (ֽדםַׁ) ֿ ָבהם ֳהו ֵ׀ַ ׃ֶב ה ַבםֹֿ םּםָ ָד׀וָ ַב׃ב ֵ׀ַ ַה הֿ ַבָׁ¡ בה ֵ׀ַ ַה הֿ ַבֳַה םַׁז. זֿ ַײֽ ַבֲה ֳהו ַהבָ בל ָםו. זבַ ֳ׀ׁ ֳההם ב: ם׀וָ הֿ (ֽדםַׁ) בה ֳזב: הֿ (ּדםב ַבֽׁדה) ֳז הֿ (ֳ׃ַדֹ) בדַ ׁ ַבָֽׂםֹ הֿ (ֳ׃ַדֹ) בד ֳׁװֿ ֵבםו ַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב21: ם ה׃״ם ֳה הזה ֽזדֹ ֵ׃בַדםֹ ֵ׀ַ בד הֿׁ ַבַׁ׃ם זהׁוַ בבװםזםםה¿ . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה ַבַׁ׃ם ֽרד ַבַָ זַב׃הֹ ׀ַ. ֳדַ ֳה הֿ־ב ם ַבדהַױָ בל ֳהױַ ֽבזב ו׀ַ בַ םּזׂ¡ הײ ַב״ׁ זהָֽׁ ַָבֿםדַׁ״םֹ¡ זַַֽׁד ַבֳׁם זַבֳׁם ַבֲ־ׁ¡ זַבזַהםה ַבזײםֹ הײם ָוַ ֵ׀ַ הַ ײַֹ¡ ו׀ַ בַ םּזׂ. . ֳדַ ֵ׀ַ הַ הֽד ַָבַָ זַב׃הֹ זהדרה ׀ַ¡ זֳדַ ֳה ם״בָ דהַ ֳה הֽד ַָבזַהםה ַבזײםֹ ַבבו ׂ זּב םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַב׃ִַב22: וב ַבזַָּ בל ַבבדֱַ ַב׀םה וד ד ַבֵ־זַה ָֿ ו׀ַ . _________ . ַבּזַָ: ב ו׀ַ דה׀ ׂדה הֿדַ ֳב (ַבד־ּׁ דה ַבהֹ) זׁהַ ־ַֿ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה: ֵהו םָּ בל בדֶַוד ֳה ם־בזַ הוד¡ זדה בד ם־ב הוד וז דהוד. ָֿ ו׀ו ַבֳדזׁ זזײזֽוַ¡ ֿזוד דָהםֹ בל ַבבָם׃¡ זוהַ דױַבֽ¡ ַבַבד ו׀ַ דה םּד בו ַבּד ַבָםׁ דה םױז בו ֽל םזה ם דּב׃ ַבהזַָ¡ ום ד׃ֳבֹ דױַבֽ¡ זבם׃ ד׃ֳבֹ ֿםה. . ַב׃ִַב23: וב ַב׀ם ם׃ּב ם ַבָֽׂ ַבַװַׁם םזה ַׁנַ¿ . ַבּזַָ: ֵ׀ַ ַה םֿ דֶַָֿ ַבָֽׂ ַבַװַׁם וז ַׁ¡ זֵ׀ַ ַה םּוב וז ײַב ֳײב דה ֽדַׁ ֳובו. . ַב׃ִַב24: ֵ׀ַ ׁ ַבֵ־זַה ַבד׃בדזה ַבָֽׂ ֵבל ּדַוד¡ זֿם׃ דװַם־וד¡ זַַֿ ֳבַ ההױׁ ַבֵ׃בַד ֵבַ ה ״ׁםוד¡ זּׁזַ ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זֳה םהױׁ ַבֵ׃בַד דה ֳם ״ׁם ַה דזַנַ בװׁ ַבבו וב ׃זָ דהוד¿ . ַבּזַָ: הד¡ ֳזֿ ו׀ַ זֳדהל ֳה םזה ַבֳדׁ בו ׀ב¡ זַב׃ב״ֹ בוד ֵ׀ַ ֱַּ ׃ב״ֹ¡ זֳהַ ֳּב׃ ֳברד זֳֿז ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זבז ֳזה ־ַֿדנַ בַ םײׁ ָֽדֿ ַבבו זו׀ַ ַב׀ם הדהל. . ַב׃ִַב25: וב והַ ׁ ָםה ַהַֿ בל ַבֵ־זַה זַבּד זַהַֿ . םׁ דה ַב׃בםםה¿ . ַבּזַָ: ֳהַ ֿ ׀ דַׁׁוד ם ַבםדה¡ דה׀ ֳָֿ ַבֿזֹ והַ זוד םַָֽׁזההם ַָבהםׁ זַָבַַָֿ ָװַָָוד הם¡ ָ׃ָָ ו׀ַ זו׀ַ זדֹׁ דַ וד בםו דה ַבםֹֿ ֳַֽדב בםוד ֳֻׁ¡ זוד םֽדבזה וד םׁזה ֳה ַב׀ם ֳזבו ֽ. . ם ׀ַ דֹׁ ַׁׂהַ ּׁב דה ױהֱַ זוז ָםׁ ַב׃ה ױׁהַ הײֽ בל ַבבַד ַב׀ם ֳזבו זוז םזב: וד םבדזה ֳה ו׀ַ ַבבַד ֽ זֵבַ דַ ַהזַ םױָׁזה בל ו׀ַ ַבבַד. . ַב׃ִַב26: ׃דהַ װׁם״נַ בבװם־ ַבֳבַָהם ֽו ַבבו¡ ֳָה ַב׃בםםה ֳז ַב׃בםֹ ַבּֿםֹֿ םֽ׀זה ֽ׀ז ַבֵ־זַה¡ וב ׃בםז ַבםדה ֵ־זַה ַבׁ זַבדהוּ ֳד ֳה והַב ׁנַ װַ׃נַ ָםהוד זָםה ַבֵ־זַה¿ . ַבּזַָ: ָב ָםהוד ׁ¡ ֵבַ ֳהר ֳױַָֽ ּדםֹ ַבֽדֹ ֳֻׁזַ ָֿזֹ (ָֿ ַבֽׁדה ָֿ ַב־ַב) זֵבַ םו ׁ¡ ׃בםז ַבםדה םִדהזה ֳָ׃דֱַ ַבבו זױַו¡ זבַ םֽדזה ם ֻםׁ דה ַבד־ַבַ ַבװׁםֹ .. זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב27: זוב וד דֽֿזה ם ַבזבֱַ¿ . ַבּזַָ: בַ¡ בם׃זַ ׃זֱַ ַב׃בםזה (1) ֳײב ֵה װֱַ ַבבו. . _________ . ַבּזַָ: ַב׀ם םה ֳהו ׃םױב ַָבַה־ַַָ וז דב! דב! דב!¡ ַב׀ם םױב ֵבל ַבַה־ַַָ וז ַב׀ם םזה הֿו דבַםםה ַבֿזבַַׁ ַבֳדׁםםֹ¡ זם ַבבםב ם׀וָ ֵבל דװַם־ ַבֶַָב זֵבל ַבײַָ״ זֵבל ׀ַ ז׀ַ¡ ו׀ַ וז ַב׀ם ׃םזׂ ם ַבַה־ַַָ¡ זבל ׁײ ֳהו ַׂ ם ַבַה־ַַָ ַבױַבֽ¡ ַבֽזדֹ ׃זּו בו ַבדַֿ זַבׁװַװַ¡ וד בם׃זַ ד׃ֿםה ֳה ם״זוַ ַָבַה־ַַָ¡ הֽה הברד ֵה װֱַ ַבבו ם ֽֿזֿ דַ ה׃״ם¡ זַבזױזב ֵבל ַב׃ב״ֹ זה ָזל ַבבו זַבבד זַבדב זַבֿזֹ ֵבל ַבבו זֵַֿֿ ַבֹֿ ם ֽֿזֿ דַ ם׃״ַ זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב29: ה־װל םַ װם־ ֳה םזה ַב׃ֶַב דה ַבדב׃םה¡ דזּזֿ ָםההַ זםַֿ הוד דַ וז ֿׁ בל ׀ב¿ . ַבּזַָ: דַ װדד דהו ֶַֹֽׁ ַבֵ־זַה ַבדב׃םה¡ זֵבַ ה ֳ״םו ׃״ו זבז ַה ַָּהָם. . ַב׃ִַב30: דַ הױםֽד בבד׃בדםה ַדֹ זבֳוב ַבםדה ־ַױֹ¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם ֳהױֽוד ֳה םּׁזַ ֵבל בדֶַוד בֳה ַבד׃ֳבֹ ֳױָֽ דבָ׃ֹ ָ׃ָָ ֹֻׁ ַבַֹֿ ֵבל ַבבו¡ בה ֳם בדֱַ¿ ַבבדֱַ ַב׀םה בד ׃ָֿוד ַבֽזדַ¡ בַ זב בוד: ַ־״ָ ם ַבזֹֽֿ¡ זם־״ָ ם . ַבזֹֽֿ¡ זַױֿׁ ַבזל ם ׀ַ ז׀ַ¡ זםױֿׁ ַבזל ם ׀ַ ז׀ַ: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד ם װֳה ָםַה ַבבדֱַ ֳהרוד םײזה ַבֳװםֱַ דזַײוַ: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זַב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֳהױֽוד ֳה םּׁזַ ֵבל בדֶַוד זם׃׃ׁזוד ה ב ֳדׁ¡ זַב׀םה םזבזה: ַבבדֱַ בַ ־ָֹׁ בוד ַָבזַ ֳֿ ֳהרוד ֿ׃ם׃ֹ בל ַבֵ׃בַד¡ בֳהרוד םׁםֿזה ֳה םׂוֿזַ ַבהַ׃ ם ַבבד זם ַבֿזֹ זםׁםֿזה ֳה ם־׀זַ דה ֳה׃וד ׂדֱַ בבהַ׃ םזּוזהוד דַ םׁםֿזה¡ ֳםוַ ַבד׃םה ֳֳה ֳׁ ַָבזַ¿!! זֳה ַב׀ם ־ּׁ ם ַבװזַׁ ַבֳהַד ַב׃ֶַָֹ ױ (בױַֿד) זֳה ַב׀ם ׁ ַבזַ¡ זהַװ בל ָ׃ַ״ ַבֿםדַׁ״םֹ זֽׁד ַבֳׁם זַבֳׁם ַבֲ־ׁ זדםַֻ ַבװׁ .. זֳה ַב׀ם דֽֿ (דׁ ַבָװםׁ) זֳהַ ֳֿ ֳהו בַ םדֽֿ (דׁ ַבָװםׁ) ֵבַ דב¡ וד ּובזַ ַבֿםה זּובזַ ַבזַ¡ זדַ׀ַ םההם ֳה ֳֿ־ב ֵבל דָֹ ַבֵ־זַה ַבדב׃םה זַבֶַּֿׁ זַבדּבַ דׁױֹ¡ זוד בד םבזַ זבד םדבזַ דֻב ַב׀ם ֳבו . _________ . ַב׃ִַב31: ָײ ַבֳ־ַָׁ זב: ֵה ַב׃בםֹ ַבּֿםֹֿ ָֽׂ ׃ׁם דֻבדַ ַה ַבֵ־זַה דה ָב זבו׀ַ םהרדזה ָײ ַבֳדזׁ דנַ וב ו׀ַ ױֽםֽ¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם םוׁ ֳהו בם׃ ָױֽםֽ¡ הֿוד ָֽׂםֹ בה בַ םָבזה דָב ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה¡ זֳםײנַ בם׃זַ דםה¡ ֿ ַזַ ָָײ ׂדֶַוד זֳזֿׁ בםו ֳ׃ֶבֹ ֽל ּרׂזו זַב: ֳהַ ֳֳָׁ ֵבל ַבבו¡ ֳָׁ ֵבל ַבבו דה דַ׀ַ¿ זֳה ֿז ם ב דּב׃ ֵבל ַבֵ־זַה ַבדב׃םה¡ דה ַב׀ם ֳד׃ ֽל ָל ד ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה ֳֳה דָׁז״ זדםֿ¿ ַהױׁ ֵ׀ַ ה ֳָׁ ֵבל ַבבו .. ַבבו ַבד׃ַה. . זדה ֶַָּ זֶַָׁ ַבָֽׂםֹ ֳהרוד םָֽׁזה ָזׂםׁ ַבַֿ ַב׀ם ַד בל הּםָ¡ זםַָׁזה ַבוּזד בל (הׁ) זב ֳ־םהַ (ּדםב ַבֽׁדה) ֳָּ בוִבֱַ ַבֽדל םָֽׁזה ַָבװםזם ַב׀ם ם׃־ׁ דה ַבֵ׃בַד זם״םׁזה ֽׁנַ בב ֳזבםֱַ ַבבו¡ ַב ַבבו ַבָֽׂםֹ ַבם דם זױד זּב ַבֽ׃ה ָםֽנַ זַבָםֽ ֽ׃הנַ. זַב׃ֶַב םױֿ ַב׃בםֹ ַבדׂםֹ ַבם ום ׃בםֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ ַב־ַב ז׃בםֹ ֳױַָֽ ּדםֹ ַבֽדֹ ַבםדַהםֹ. . ו׀ו דֻׁםֹ בֳ־םהַ ם ַבבו (דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ַבַּׁ) בםֹ ַבװׁםֹ ֻׁל םוַ ַבװם־ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו¡ ַב ֽו ַבבו ַבל: . ּבר ַבדױַָ זוַד ַבׁ זַײ״ַָׁםַזד װד׃ ׃דֱַ ֳַה ַ׃ֹזֳׁײוַ דה ָׁם ַב־םׁ דָֹּֿםַבבֽ׃ַָ ַב׀ם ״דר הזַׂבוָם ּדםבַנ ֳהַׁ ַבבו ד׃הוָם ַבדַּוֿ¡ דַ הַֽ ד״זֹדַבֳ ַבזד ֽל ײַ ׃ׁודדַ םהדזה דה ַבװם־ ַבּבםב ׃זלםׁז םֹֿ ֳזַד ד־ֹׁםׁםֿ ֵ׃ַֿוד ֿהםַ זֲ־ֹׁםַ װם־ ַה ב ַבֱֳַֿ װַוַָֹֿב ַבװׁ ַָבַׁה ֿובֶה ׀וָ ה ַבדםַֿה דֽׁבַנֹׁ םזהד םַ ֳוב װז׀ֹדײּׁ ָֿזֱַ ַב־בֿ ד׃ּֿו״זל ֽםַֹנ ַה בוַ ׃ָנַ םַָׁ ֳ׃ָ בםו ַבםזד דֹׁנ . זַָבו ם ַבװוַֿ זַּב דהַׂבוםַ ֳםוַ ַבַבד ַבַֿם ָבו־׃ׁ ֽ םַ ַֿׁ ׀דודַ׀ַ ּהל זַׁו ֿ ַֽזװוב ׃דַ ַבםזד ֿ ַֽה דהםוֵַֹֿׁ ַבבו ם ־םׁ דהתׂבֹהׁםֿוַ ֿזֹנ בבו ױַָֹֽֿדֹ ַבדױ״ל ַבוַֿם זׂדוֳ־ב ב׀ם ַבבָָ ַבֳ־בַ דּבֿנַֽל םהַב בל ַבֳםַד ָםוםַָׁ ֳׁ בםהַ ם דױםָהַםַ ֳ־זֹ ַבֿםה זַבֲבַד ּדהֳַׂו ... זױַָ הּֿ ב ... ָו ... זזֿ םהם ַבֳַֽׁ זַב״ַָׁזָֿׁוַ ם ֿםַּםׁ ַבּֿל ַַָּֽזהָוַ ַב׀ָ ם םהָזו הײַַָד ַב־״ָ ֽל ַֽׁ ַב־״ַָֽל ׁׁ ֿד ַבםה זַה׃ַָזדַ ׁז ֿםדֹ דה זֿוַ ַבַָׁזּדזַ ֳײַזַ ַבָׁ זַבֳַָֽׁה ַד םֿז ֵבל ַבזֽםֿ דֽ׃ַָםׂםֽ הוַ ַׁד ַבּוב זַבַָּֽזוד םׁםֿזה םו ַבװׁ םַ ַָּזבבדָֽםה זַבַבםה ה ֳַָֽל ֳ׃ׁ ָו ַבֳַה זַבֵַָׁה ָ׀ׁ בבזֽםֿ דַ ׀וַָֿ ֻזל ַבבםֻ ם דַָֽׁו ַָׁםװז ֵבל ָׁו ַבֳזײַׁ זַבַָׁבבו ד דֽהֹ ַהל זד ַָזֽׁדֹ דה בֿה ׀וָ ַבהױַָ ד ַבהָםםה זַבֳַָׁׁ זַבהַָּםַ ָׁר ּׁד ָׁ ַבםזד דָׁנֳַֽב ָׁם ָ ַבהםב זַבײַָּד ַבײבַבֹ זַבָֿם זַַָֽׂוםוַ ֳהרל ם׃ַזם ַב״ַוׁ ַבּהַָזֿ ֳַֿׁ םו ַב׃זֱ זַב״ַַָהתוײ בוַ םַ ׃דם ַבבו דֽ׃ַָֽל ָֿֿ װד׃ ַב׃הֹ ַבַָּֽזַָבּדב ֳּדב בבל ׃ַָָזםֿׁ ַבַב ַבדױזֿ זַבֵַָׁױָׁנַ ּדםבַנ םׂםב ַבוד זַבזױֱַַָׂ ױֿ דה ַבֳדַ דבוַָֽל ֽב ָׁז ַב׃ַֹֿ ַבַָׁ . זו׀ו ױםֹֿ ֳ־ׁל בֳ־םהַ ם ַבבו (ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַבהםׂם) ַבׁםַײ. ַב ֹֽ ַבבו ַבל: . דֻׁםֹ ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה . דַבם ֳׁל ַבֿד דה םהםר םהודׁזַב״םׁ ַָ בל ַבֳױַה זַּדֹזֳׁ ַבׁזײ זַױׁ ֳַׂוׁו׃ד ״ַׁ ׃זֱ ַֿ םױׁהםבזבַ ַבםםה ָֽד ַבבו ֳבודהםַבזַ: ּדםב ֵבל ַבֽׁדה זֿהַדה בבדַוֿ זַבבםד םהװׁודה בבםַדל ֵ׀ַ ַּ ֽזַדבוַ¿ דה בבדַּוֿ ם ַבזֿםַה ֿ ֽדבב בַ (׃דם ַבבו) ם־בו׃הׁ ַבַׁםֹ ַבָםײֱַ ם ּבַׁםַהַ ֿזבֹ ַבזֽםֿ ַםוַםַ ֳדֹ ַבװׁ ֿ ַָה ־םַהדֳםה ַבבַד ה ַבזֽםֿ ׀ָד¿ זַׁםֹ ַבװׁ םֽדםוַ דּֿֿדזַבַׁײםֹ ם ַבװזׁל זֿ דה . בהּֿהר ֳָםֿםהַ ֳהזדָהם ַבױַָֹֽ ֿ ַה ֳזֶַבדַבבו ֳָׁ ד ׃ַׁ ֶַָׁהַַבבו ֳָׁ ֿםה ַבבו םּדהַּדַֹ ַבֿזֹ ַבֱַׁ ׁוַּדַֹ ַבֿזֹ ַבֱַׁ ֿ בָ׃םַ דה םַֿ דה ֳָהֱַ ּבֿהַוב װַוֿ םה ַבדםֱַ בודֳםֿםוד ב ַבזֽםֿ װַוֹֿב ַבדּז׃ ַבם ַה ֳזֶַבהַבד םּדזַ דֹׁ ד׀ ַה ֳזבודוב װַוֿ םה ַבדםַ ָזׁודםַ דה םַּֿב זַבֳדזַב םּדוַוב ַ״ב בל דַ ַה םֿׁ׃וֳ״םוד זֹנ זר ֶַׂדוד׃ֳב ָׁם ֵבו ַבזה ־ַבהַ׃ֳבו ם־׀ב ַבֱֳַֿ ַ״ָֹ ... זַבבָ דה בזֹ ַבֳַֽׂה םױׁבַ ׁ ַבװֿז דַ ַבֳ׃ַָָ¿ דַ ַב־ָׁ¿ ֳםה ַבםזה ַבם ׁזםו זַבד״ׁ¿ ױׁ דה וזבו ֳֿז זֳױ״ֳָׁה ַבדױַָ ײֱַ ַבבו זַבֿׁדה ָֿ דַ ַּוֿ ַבֵבַֽֿ םה׃ָׁםה ַבׁל ױַָׁ ַָבבו ד׃ׁ¿! דה בבֳַׁדב םבז זּווַ ַבײּׁ¿ ַו ׃םנַ ָו ַבהםַׁה זַבװׁׁ¿ זב ױַָֽ זֽםֿ ׃םהױׁהײם בל ַבװׁ בַ הָם זבַ ה׀ׁהֽה ַבֽדַֹ בֿםה ַבבו ה׃ֳׁםה ַבּוַֿ ַב׀ם ָֿזה זַבםׁ¿ ֳװַד ַב ַָבֿׁ ד־ַָׁםדזו¡ ֳםה ַבֿםה זַבֳֻׁ¿! ה ַבֽײזׁ ֽדַֹ ַבֿזֹ ַבׁׁ ֽל ַבױז זַב־ׁם םהַּֽׁוֿ ַבװׁ ם ַבֳַה הװׁדה ַבדֿםהֹ בַ םֽבז בוַ ַב׃דׁױז ַבםֹֿ ֿ ַד ָו (הׁ) ־ַֹ ז וַד ַב׃ָֽ ֿ וׁזֳַַהוַ ם ַׁ ַבװׁ דַ ׁזַה ַבױז וב װַוֿ דַ ּׁזַם הַׁ בוד ּד בוד ־ַָָּׁבוַ זַבזוַֿ ַב׃זֿ זַבדֿֿׁ ֽ׀ׁזהַ בוד ָ״װ ֵ׀ַ ֿׁזַזם ַבײֱַ בל ַבזֽםֿ ֿ ֳדׁזַזם ַבדַַׁׂ ֳױהַד זדַָׁב׃ם זַבדֿ ַבׁװַװ זַבֳָֿׁׁהִַוד ֳהו ַבֵװַׁ זַבׁבז ֳ״ם ױַָֽ ַבזֽםֿ דַ ֿׁזַםּׂם ּדםבַנ זװד׃ ַבֽ הױֳׁױהַדוד . ז׃םז ַבָם הֻֿׁ . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . הזהםֹ (הׁ) . ֽדֿנַ ב ַבבוד םַ וַֿם ַבזׁלֻד ַבױבַֹ בל ַבהָם דֽדֿו׀ַ זֶַ ױֹ דׁזםֹזהםׁ ָֿׁ ַבֶַֽׁםה בהּבםזהםׁ ָֿׁ ַבַּובםה ױָנַַד ַּֽב ָֽׂוד ׃ל ֵבל׃זַ ֵבל םב װָ ַדבַדזַ ָ׃ ֿדֶַהַ ם (הׁ) בזַ װםז־נַ זה׃ֱַנ זדֻרבזַ׃ׁזַ ַבד׃ׁ זַבָםז זבםודׁװזַ (ֳַָ ֳה׃) זַה ֳדםׁהַזָב ׀ב ם ַב״ׁם דהזֱֳַַּׂ דה ׁ ַבֽםַֹ דַּוֿנֳַבֳהרוד ַדזַ ָהװׁ םֹֿ ֳד ֳהרוד בזַ ַבבױזױ זז״רֿזַ ֳד ֳהרוד ױֿזַ ַבּוַֿ ז׃נַ . ֳד ֳהרוד ׁײזַ ֿ־זב דַֽב ֳד ֳהרוד ַדזַ ָֽׁ דַׁׂם ַ׃ֽבםד ֿדֱַ ַּׁבהַ¿ ַבזַ: בֳהרוד ּדםנַ ֲדהזַזבֳהרוד ׁזַ ַבד׀וָ זַֿזַםַ ַבָ ַבֿםה (1) ַבֽהם זַֽדנַזרה ָֽׂנַ ֶַּׁנַ ם׃ל ֵבלז׃ם בוֻ ־ב װָ דֽדֿז׃ם ֳזַדנַ ָב ז׃םבַֹבבָ םֳב דה ״ַד ׃םַֿוזדׁ ֳםַד בל ֿזַהוזֵ׀ַ ַבֿרם ָ־׃ֹ םהזל בלם . _________ . ָ״ׁםֹ ַבַָׂםר זַבֳבַָהם (3) ַָבהַׁ בַ ַָבֽ זַבָׁוַה׃ ַבֿדֱַ ֳָָ־׃ ַבֳֻדַהָם ַבהזֿ בַֿ ֵםדַהֻד ַבר בב ַב״ַׁה (4) ֵ׀ַ ַל ײ םֿ ַבֵֽ׃ַהזַבֳׁײ װוֿ בֹ ַבװם״ַה (5) װׁר םד םָםו ַבַּהם (6) םײל ַּדַ ַּב ָבַּהבםַָב ַבֵֽ׃ַה ַָבֿזַהזַבװם־ ַָב־םׁ םדֿ םַֿהבָםֿ װם־ ַב׃ם זַבֲׁה בױםָ ֳׁ׃ ַבװם־ זַבםהַהזָםוַ ֿוׁנַ זֳה ַבַּהם¿ ׃םׁזה ּדַֹ ַבֲׁה!! בַ ָב ַבםםׁ זַבהױַהזַבָם דֽֿזׁ דֿל ַבֳׂדַהזד׀ב ָֽׂ ַבָם זַבֿזַהזּוַֿהַ בַָֹֿ ַבֽׁדהם ב ַָׁםֹ זב דַהבםֿהַ ַבַבם ד ַבַׁה . ֳ־זד/ ֳָזָֿ ַבבו ֽהבֹ ַבױםדם . _________ . זַבװםַָהם: ַבֵדַד ֳֽדֿ ָה ֽהָב ֳדַד ֳוב ַב׃הֹ. . ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבֲׁה זַב׃הֹ . ַבדׁׂ ַבֶׁם׃ם ם ֳַה׃ַה . ַבָםַה ַבׁ׃דם זַבזֽםֿ ַבױַֿׁ ה ַבּדַֹ ֽזב ַםַב ַבװם־/ ּדםב ַבֽׁדה ֽׁדו ַבבו \', \' \', \'.\', \' \', \' . ַבֽדֿ בבו זַבױבַֹ זַב׃בַד בל ׁ׃זב ַבבו .. ֳדַ ָֿ: . ָבזָ ד״דֶהֹ¡ זהז׃ ד׃ברדֹ בֳדׁ ַבבו¡ זײֶַו¡ ב ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבֲׁה זַב׃הֹ זדה זֱַׁוַ דה ֵ־זַהוד ַבָׁ זַבּד הֳָ ַםַב ֳדםׁוַ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו זֳּׂב בו ַבדֻזָֹ. . ָב וםֹׁ םזד ַבּדֹ 20/ 2/1412 ז ׃םַֹׁ ָּזַׁ דּד ּדַֹ ַבֿזֹ ם ַָּזׁ זהׂב דהוַ ָׁם ֽה״ם ַב׃ֽהֹ¡ זָם םוַ ֳַהםַה .. . זבדַ ַה ּדַֹ ַבֿזֹ ֳֻׁ ַבּדַַ ַַָׁ״נַ ַָבֳָֹֽ ַבֳהױַׁ ַבָׁ¡ זֳװֿוַ דזֹֿ ָוד ַה ַבװם־ ֽׁדו ַבבו ֿ ֳױֿׁ ֳדׁנַ ָֿד םװ ַבָׁ ַב׀םה ם״בָזה דַָבו .. ז׀ב ַַֽׁדנַ בוד¡ זֿםׁנַ . בּוזֿוד¡ זבָֿ ַבװָוֹ הוד. . זֿד ו׀ַ ַבָׁם דה ַבװם־ דזודנַ דַהו¡ ֵ׀ַ ָו ם״ב ֹֿ ״בַ דה ד׃ֿ׃ בל ֳׁ׃ ַבװם־ ֽׁדו ַבבו ַבל בםֿׁםו םבַנ¡ ֻד זבל וַָׁנַ ַַָּו ַב׃םַֹׁ ַבדהֹׁ הֿ ַבַָָ .. ָו ֳֽֿ ַבֽׁ׃ ֳ״ב ַבַב בםו ״בֹ ֳױַָו ם ָ״הו .. ֻד ַָ בםו ַבֽׁ׃ ֳד״ׁזו זַָבַנ דה ַבׁױַױ ֳַֿׁו םבַנ. בדַ ׃ד ַב׃םַֹׁ ֵ״בַ ַבהַׁ ַבׂםׁ .. בַ׀ ַָבַׁׁ. . ֻד ָֿ ָםה וזםֹ ַבַב ֳהו: . ַה ם׃דל ָֹֿ ֳ׃דֱַ¡ דה ֳװוׁוַ ָֿ ַבבו ַבׁזדם זַ׃דו ַבֽםם (ֳװׁ ָה ֳהזׁ ָה דֽדֿ ַבהםבם). . זֳהו ַה דה ַבדַזהםה ד ַבֳַָֽׂ ַבֳַהםֹ ַבַדבֹ בל ַב׃ַֹֽ. זבו דַבַ ם ָײ דּבַ ַבּוַֿ. זַה דזׁ ַבױֿׁ דװֽזה ַבבָ בל ֳױַָֽ ֿזֹ ַבזֽםֿ .. װֿםֿ ַבֽֿ בםוד¡ ׃בם״ ַבב׃ַה. . זֳה דַ ֳװם דה ֳהו ַה דײ״ָׁ ַבה׃ .. זֳהו ב ה׃ו זֳההַ ֳָׁהַ ֵֽֿל ַבּוַ¡ זםׁ ׀ב דה ַבֵװַַ ַבַ׀ָֹ. ֵהדַ ום ֳ־ַָׁ דׁײֹ ַׁםֹ ה ַבױֹֽ. ֳׁםֿ ָוַ דםם ַבײםֹ זדה זֱַׁוַ. . זֵה בֿל (ּדַֹ ַבֿזֹ) דה ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ דַ םָ״ב ַֿזם ַבד־ׁױםה זָײוַ ָ־״ םֿ ַבַב זבַ םַׂב ַבֽם ַּׁםנַ ֵבל ׃ַֹ ַָֹ ו׀ַ ַבָםַה ז׃הָםה ׀ב ֵה װֱַ ַבבו הֿ ַדַבו. . זּדַֹ ַבֿזֹ זֵה בד זּו ַבַרוַד ַבׁ׃דם ֽל ַבֲה ֵבל ֳֽֿ .. ֵהרוַ ִדה ֳה ַבּׁםדֹ בד ה ֿׁםֹ .. זֳהרוַ ָֿׁ ָבםב .. זֳה ו׀ו ַבםֿ ַבֲֻדֹ ַה זֱַׁוַ דה זֱַׁוַ דה ַב׀םה םׁוזה ַבֿזֹ ַב׃בםֹ¡ זםםֿזה בוַ זֿ ׃ַוד ם בו ב דה ׁײ בֿזֹ ַבזֽםֿ .. ֳז בבּדַֹ¡ ֳז בבװם־ .. ַָבַרוַד ֳז ֵה׀ַׁ ֳז װד ׃זֱַ ַה ָדַב ֳז ־״ָֹ ֳז בַד¡ ז׃זֱַ ַהזַ דה ַבָׁ ֳז דה ַבּד ֽל ֳזׁזַ ױֿׁו זֿזו ֵבל ו׀ו ַבּׁםדֹ ַבדהֹׁ¡ זֳה בל וִבֱַ ּדםנַ זׁׂ ו׀ַ ַבַֻֽֿ ַבֳבםד. . זבֿ ־ַָ הר דה הר¡ ֳה ָֿוד ָׁםנַ בב ַבװם־ בֵַָֿ ַבװָוֹ הוד .. זבבֵםַ ָםההַ זָםה ֳַָָֽהַ ַבָׁ .. ם! זַבָׁ ֳַָָֽהַ זֳהױַׁהַ ַָבדַב זַבֳה׃. . זבזבַ ַבבו ֻד ֵ־זַההַ ַבָׁ בדַ ַד ֻםׁ דה ַבדהדַ ַבּוַֿםֹ זב׀ַ הֽה הָׁרֶ ב ַבָׁ ַבװֱַׁ ַב׀םה זזַ דהַ¡ זֳםֿזַ ֿזהַ .. זהבהוַ ױׁםֹֽ .. ֵההַ בַ ה׃הם הוד ָֿ ַבבו. . זֵה ו׀ו ַבֽדבֹ דה ֱֳַֿ ַבּוַֿ ַבדַָׁ ײֿ ֵ־זַההַ ַבָׁ ֵהַ הֽדרב ד׃ִזבםוַ דה ֿ ו׀ַ ַבָׁם ַבַּוב ֵבל ו׀ַ ַבב ַבֲֻד. . זם־״ֶ דה םה ֳה ֿזֹ ַבּׁז ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ בל וד ׃בהַ ַבױַבֽ ֿזֹ ב ַָבַּׁב ֳז ַבֳׁײ ֳז ַבֿםַׁ¡ ֵהרוד םהזה ֿזהַ ֿזֹ ַבֳהָםֱַ דֻב ֳַָֽׂוד ַבדָֹֿ ַבדבֹ ַָבֳװ־ַױ .. ֵ׀ַ דַזַ דַ .. . זדַ ּדםב ַבֽׁדה הֿהַ ֵבַ ּׁב ַֿםֹ¡ ֿ ־בת ַבַֹֿ דה ָבו¡ ֵה דַ ֳז ב ַ׃ָֿבהַו ָּׁב ֲ־ׁ .. זֽ ֿזהַ דה ֽהַ בל ָׁהַ .. \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זב׀ב ֵה ֳזבםֱַ ַבװם־ (ּדםב ַבֽׁדה) ֽׁדו ַבבו ַבל זּדַֹ ַבֿזֹ בַ ם׃דֽזה בבהַ׃¡ ָהװׁ ױזׁ ַבװם־ זבַ ָזױו ַָבװוםֿ¡ ַבבו ֳבד ָדה םבד ם ׃ָםבו¡ זבההַ הֿז ַבבו בו ַָבֽׁדֹ זַבװוַֹֿ זֳה םָב דבו¡ זםּבו ם ּהַה ֿׁז׃ו. ז׃ז םֽדב ַבד־ַבזה בו׀ַ ד׃ִזבםוד ַבײֶַםֹ. . זֵַָנַ ב׃הֹ ׃בהַ ַבױַבֽ .. ֿ ד ַ־םַׁ ַבװם־ (׃דם ַבבו) ֳדםׁנַ בבּדַֹ ָב ֿה ַבװם־ ֽׁדו ַבבו ַבל. . זּדַֹ ַבֿזֹ ֵ׀ בה ו׀ַ בה ֳה ו׀ַ וז ַבָםַה ַבזֽםֿ ַבׁ׃דם ַב׀ם ױֿׁ הוַ ָ־ױזױ ַםַב ַבװם־ ֽׁדו ַבבו ַבל. . ז־ַדנַ ֵההַ הזּו ַָבװׁ זַבֱַֿ בב דה זַ׃ַהַ ם דױםָהַ. זהֿז ַבבו ַבל ֳה םדֿ םֿהַ ָֽׁדו¡ זם׃הו ׃םֽ ּהַהו¡ זֳה םבם בדו¡ זםׁ ַׁםֹ ַבזֽםֿ, ַׁםֹ ׃בהַ ַבױַבֽ¡ זֲ־ׁ ֿזַהַ ֳה ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . ֳדםׁ ּדַֹ ַבֿזֹ ׃דם ַבבו . _________ . ֽזב ַםַב ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ֽׁדו ַבבו ַבל . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ָבזָ דִדהֹ ָײֱַ ַבבו זֿׁו זָֽ בֶַו¡ הל ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבֲׁה זַב׃הֹ ֵבל ַבד׃בדםה ם דװַׁ ַבֳׁײ זדַָׁוַ ײםבֹ ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה (ַבַבד ַבדַּוֿ) ֳדםׁ ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבֲׁה זַב׃הֹ¡ ַב׀ם בם זּו ָׁו ָֿ ֳה ַדֿ ֵבםו םֿ ַבֿׁ בבו ָםב ױבַֹ ַבּדֹ דה ו׀ַ ַבםזד 20/ 2/1412 ַבדזַ 30/ 8/1991ד. . זֿ דה ַבַב ֳ־ַׂו ַבבו דה ַבֿ־זב ֵבל ָם ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ױַָֽ ו׀ַ ַבםזד ָֹּֽ ַב׃בַד בםו זדבַַו¡ זּב׃ םהׁ ַבװם־ ַב׀ם ַה ם ַּדַ ד בּהֹ ַבױבֽ ָםה (ַבּדַֹ זַבָֽׂ) ַבדזהֹ דה ָײ ַבֵ־זֹ ַבָׁ. . זַה ַבַב זםֿם (ָֿ ַבבו ַבׁזדם) װַָ ָׁם ַה םדב דַׁ׃בַנ בדּבֹ "ַבּוַֿ" ֻד בדּבֹ "ַבָהםַה ַבדׁױזױ" ֿ ֳֿ־ב דו ד׃ֿ׃נַ ד׃בַנ ֹֻ ַֽׁ׃ ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ֳָם ָׁם זֿד ַבװֿםֿ בל םװוד. . _________ . ֵה ו׀ו ַבּׁםדֹ ַבָװֹ זם ו׀ַ ַבז ַָב׀ַ בֿב בל ֳה ד־״״ ֱֳַֿ ַבבו וז ַבהםב דה םֹֿ ַב׃ב (ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ) זדה םדֻבוַ דה ַבַֹֿ ַבד־בױםה ַב׀םה הֽ׃ָ ֳה ַבװם־ ּדםב דהוד¡ זבֶה ה ֱֳַֿ ֿםה ַבבו ֳהרוד ָבוד בבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ֳהרוד ׃םײזה בל ַבֿזֹ ַבם ֳדה ָוַ זַֿ ֵבםוַ ֿ ־ַָ הוד¡ זֳה ַבבו םםײ בו׀ַ ַבֿםה דה םֽדבו זםַֿ הו זםֿד בו ה׃ו זדַבו. זַבֽדֿ בבו ַב׀ם בד םב ֿםהו בל ַבַּׁב זבד םָֿהַ ָםדוד¡ זבַ ֿםדוד בל ַבֽ זב׃הַ ָײב ַבבו . _________ . ֵה ּדַֹ ַבֿזֹ ֵבל ַבֲׁה זַב׃הֹ בַוֿ ַבבו ׂ זּב בל ַבדײם ֿדנַ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ׂ זּב זזֽםֿו ז דהוּ ֳהָםֶַו זׁ׃בו זַב׃ב ַבױַבֽ ׁײם ַבבו הוד ֳּדםה. . ֵה ֿדהַ זזהַ בם׃ בבֳװ־ַױ זֵהדַ ום בבזֽםֿ זֽדַםו זהָ׀ ַבװׁ זֳובו ֳםהדַ ַהזַ זֽםֻדַ ַהזַ ז׃הב ֵָ׀הו הֿז ֵבל ֿזֹ ַבזֽםֿ זםֹֿ ַב׃ב ַבױַבֽ ֽל הבל ַבבו ׂ זּב דודַ ַֿהַ דה ַֹֿ זדודַ בהַ דה הֱַ זדודַ ַבָ בםהַ ֱֳַֿ ַבבו דה ַבד־ׁםה זַבדָֿםה זַבדװׁםה זַבדהַםה זםׁוד זַבבו ַבָ בל ֳדׁו זבַ ֽזב זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו. . ַבבוד ֳּׁהַ ם דױםָהַ זַ־בהַ ־םׁנַ דה םֿהַ זֵהַ בבו זֵהַ ֵבםו ַּׁזה. . ז׃םזַׁל ֻּדַה ַבװם־ ֿנַ ױַָֽנַ ם ַב׃ַֹ ַבַֻדהֹ ֵָ׀ה ַבבו ַבל זבֿ םה דזנַ ַבװם־ ֽׁד ־ַה דַהו. . ד׀ֹׁ ה װ־ױםֹ ַבװם ַבדּׁד ַב ַבװם־ ּדםב ַבֽׁדה ֽׁדו ַבבו . הםו ם ֳַה׃ַה¡ ֳָזָֿ ַבבו ַבׁזדם: . ֳוד ַבדבזדַ: . ֳׁ ו׀ַ ַבֵה׃ַה דה ָב ֿזדם בבּוַֿ ֳם ָֽזַבם ֻבַֻ ׃הזַ זַה דׁם ָו ם דֹ ם ַבּֽ. . ַבּׁב דה ּדַֹ ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה. . ַבּׁב ַָדב זַו ַבבםֹ ָב ֵה ַבּׁב דּוֿ ם ֽױםב ַבבד ֵהם ַװׁו ם ָם זַֽֿ זֳׁם ׃וׁו ַב׃ַַ ַב״זַב ם ַבד״ַבֹ זַבַָֹ. . ַבּׁב ַבדּׁד דַׁ׃ב ם דּבֹ "ַבּוַֿ" ַבַָֹ ב (ָֿ ַבבו ַׂד) זבה ָב ֹׁ¡ ֽזב ֵבל דַׁ׃ב ם דּבֹ "ַבָהםַה ַבדׁױזױ". . ַבּׁב םֽדב ֽֿנַ ָםׁנַ ּֿנַ בל ַב׃בםֹ ַב׀םה ם׃דםוד (זוַָםֹ). . ֱַּ דֹׁ ֵבל ד׃ׁ ַבָׁ ָב ׃הֹ זדב ָבָבֹ זהֹ ָםֹׁ ּֿנַ זַה ַבֳדםׁ (ֽהבֹ ַבױםדם). . ַבּׁב םֽדב ֽֿנַ בל ּדַֹ ַבֿזֹ זםױוַ ַָבדַבֹ ַב׃זֿםֹ זֳהו ֱַּ בׁ ַבדַּוֿםה ז׃ֿ ַבּוַֿ. . ֱַּ ם ַבֳםַד ַבֳ־םֹׁ ֳֻהֱַ ַבֳׂדֹ ם׃ֳב זם׃׃ׁ ז״בָ ֳהַ דהו ַבֿ־זב בבײםַֹ זַבּבז׃ ד ַבד׃ֶזבםה זבהו ׁײ זַה ֳֻׁ ׃ִַבו . ה דַה ַבװם־ ֽׁדו ַבבו. . ֱַּ ָב דב ַבװם־ ָםזדםה ׁםָנַ ז׃ֳב ֳֽֿ ַבֳ־זֹ זֳהַ דזּזֿ זַ׃ד ַבֳ־ ֳָזוַװד ַבםדהם ז׃ֳב ה דַה ַבװם־ ַב בו ַבֳ־ ַָבֽׁ ַבזַֽֿ: ֳהַ ֳׁל ם זּו ַבַּ׃ז׃םֹ בֵֽֿל ַבדּבַ ֻד בדַ׀ַ םׁ ם הם ֻםׁנַ¿ ֻד ׀וָ. . ַבּׁב ם ַבֳםַד ַבֳ־םֹׁ םםׁ ם הםו ֻםׁנַ. . ַבװַוֿ בל ׀ב: ָֿ ַבבו ַבֳֻׁם .. . <font color="#800000">ֽזב בדֹ זוַָם</font> (1) . ֵה ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ זדה ׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿ ַבבו וז ַבדוֿ זדה םײבב בַ וַֿם בו זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֳדַ ָֿ: םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ הבד ָו׀ַ בם׃ בֳּב ֳוב ַב׃הֹ זַב׀םה ָֿדַּ ֵה ֿזוד ָֽדֿ ַבבו דָזבֹ¡ זבה ו׀ו ַבַֿםֹ ֿ ֳױָֽ ֳָׁײ ַבֽׁדםה זָדױׁ זַב׃זַֿה זַָבװַד זַָבַׁ זָּדם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ÷ דה ַה דד׃נַ ַָבֿםה ַבזַ: ׀ַ זוַָם. . ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זהָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב דַ ם "ױֽםֽ ד׃בד": ((ַבד׃בד ֳ־ז ַבד׃בד בַ םבדו זבַ ם־׀בו זבַ םֽׁו ַברזל וַוהַ זםװםׁ ֵבל ױֿׁו ֻבַֻ דׁרַ ָֽ׃ָ ַדֶׁ דה ַבװרׁר ֳה םֽׁ ֳ־ַו ַבד׃בד¡ בר ַבד׃בד בל ַבד׃בד ַֽׁד¡ ֿדו זדַבו זׁײו)) הֽה הֽ׀ׁ ה ו׀ו ַבַֿםֹ װֹנ זֽׁדֹ ֵָ־זַההַ ַבַדֹ דה ֳה ם׃םֶזַ ַבה ֵָ־זַהרוד ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ׂ זּב¡ זֳה םִ׀זַ ֵ־זַהוד ַבַֹֿ ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זַבֳדׁ דַ םב: ׁדהם ֶַָֿוַ זַה׃ב. ַבֳדׁ דַ םב ֳה ַבװםזם זֳה ַבָֻם זֳה ַבהַױׁם בוד דה . _________ . זֵההם ֳזב בֵ־זַהם ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ם ּדם ַבָבַֿ ַבֵ׃בַדםֹ: בםוד ֳה םװדׁזַ ה ׃ַֿ ַבּֿ¡ זבםוד ֳה םױֿזַ ָֿזוד זּו ַבבו¡ בַ בֳּב ַבַׁ׃ם¡ זבַ בֳּב ַבדהַױָ¡ זבַ בֳּב ֽ״ַד ַבֿהםַ¡ ֵה ַבבו בַ םָב דה ַבדב ֵבַ דַ ַה ־ַבױנַ בזּוו. ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ֳׁ דה ַבַׁ׃ם זֳׁ דה ַבדהַױָ זֳׁ דה ֽ״ַד ַבֿהםַ¡ \', \' \', \'.\', \' \', \'. הד ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ֳהד הֿד ַָ ַבבו זהֿד ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זֳִַֿד דה װםזםםה זדה ָֻםםה זדה הַױׁםםה זדה ַׁײֹ זדה ױזםֹ ַֿםוד דָהםֹ בל ַב׀ָ¡ ַֿםוד דָהםֹ בל ַבבָם׃¡ ַֿםוד דָהםֹ בל ַב־םַהֹ¡ ַבַֹֿ ֵבל ַבבו בם׃ בוד הַױׁ ֵבַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זל ַָבבו הױםׁנַ¡ זםזב ַבל ם ַָֹ ַבׁםד דָֻרנַ בַָֿו ַבדִדהםה: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ם ו׀ו ַבֲםֹ ַבדַָֹׁ ֳםײנַ ָװםׁ דה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בל ֳה ַבַָ״ב בַ ם׃״ם ֳה םָֻ ֳדַד ַבֽ¡ זםזב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. הֽדֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַב׀ם ֳם זדהַ ַבםדהםםה ־ַױֹ זֳםײנַ םׁ ַבםדהםםה ָהּֿ זֳָׁײ ַבֽׁדםה זָדױׁ¡ זֿ ֳױָֽ ֻםׁ דהוד בַ םׁ . _________ . בֿ ֱַּ ַבֳ־ַָׁ הו ֳָהו ... םםֿ בהַ ַבװׁ ַבװׁם ָדַ םָֿם . זםהװׁ ּוׁנַ דַ ״זל ב ַּוב ... זדָֿ דהו זַ דַ הֿם . זםדׁ ֳַׁה ַבװׁםֹ וַֿדנַ ... דװַוֿ ײב ַבהַ׃ םוַ ה ַבׁװֿ . ֳַֿזַ ָוַ דהל ׃זַ זדֻבו ... םזֻ זזֿ ֶָ׃ ׀ב דה זֿ . זֿ וזַ הֿ ַבװֶַֿֿ ַָ׃דוַ ... דַ םו ַבדײ״ׁ ַָבױדֿ ַבֿׁ . זד ׁזַ ם ׃זֽוַ דה םֹׁ ... ֳוב בםׁ ַבבו ּוׁנַ בל דֿ . זד ״ֶַ ֽזב ַבָזׁ דָרב ... זד׃בד ַבֳַׁה דהוה ַָבֳםֿם . בל ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ֳה םָֻזַ בל ַבֽ¡ זֿ בהַ ם םׁ דַ ֿׁ׃ זם םׁ דַ ־״ָֹ: ֵהו ׀ָ זֱַַׁ ֳה םה׃ָזהַ ֵבל ַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ¡ ֵההַ בַ הׁײל ֳה הה׃ָ ֵבַ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב׀ם וז װםהַ זָֽםָהַ זֳ־ּׁהַ ַבבו ׃ַָֽהו ָו דה ַבבדַ ֵבל ַבהזׁ¡ בד ַבַֿםַ ׃ׂזב¡ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בָ ַָבױֶַָ¡ ֳם ַב־ַּׁ דה ֿםהו ֵבל ֿםה ֲ־ׁ¡ ֳדַ הֽה בד ה־ּׁ דה ֿםההַ ֵבל ֿםה ֲ־ׁ¡ זבד הרׁ ֱֲַָהַ זֳַּֿֿהַ דַ םׂדזה¡ זבד הרׁ ַבֳזבםֱַ ֳםײנַ זבד הָײ ֳוב ָם ַבהָזֹ¡ ֿ בדהַ ם םׁ דַ ־״ָֹ ם ײֶַב ֳוב ָם ַבהָזֹ זבד הָײ ַבױַבֽםה זבד הׁ דּדהַ ַב׀ם הםװ םו זבד ה׃ּםׂ ַב־ׁזּ בל . ֽזדֹ ד׃בדֹ¡ בםָב ַבװַוֿ ַבֶַָ¡ זָֿוַ ׀זָ זזה בד ַבַֿםַ ׃ָָנַ בַהװַׁ ַב׃הֹ¡ םזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֵ׀ַ ׃ד ּׁבַנ םזב: (׀ַ זוַָם) ַבד ֳהו ֳֽֿ ּׁבםה .. ֵדַ ־ָםֻ ד־ָֻ¡ זֵדַ ַּוב בַ םׁ זו דה ָזו¡ ׁםֹ ָםֹׁ בל ַבַֹֿ ֵבל ַבבו זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ׃דַהַ ַבבו ד׃בדםה זהֽה ֳדֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בַ הׁײל ָדֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָֿםבַנ¡ בַ הׁײל ֳה הה׃ָ ֵבל װַם זבַ ֵבל ׂםֿם זבַ ֵבל זוַָם זבַ ֵבל םׁ ׀ב¡ ׀בד ַבַבד ַבּבםב ַב׀ם םׂדזה ֳהרוד ם׃םֶזה ֵבל דה ַה׃ָ ֵבםו¡ ֳהױֽ ב ֳ־ ם ַבבו ֳה םֳׁ ַָו "ַָ ַבזֽםֿ" בׁזַ ֲםֹ ֲׁהםֹ זֽֿםֻנַ הָזםנַ¡ ׀ב ַבַָ ַבםד בל ֳה םו ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זבה בַ ײׁ ֿ ָםה ם "ַבהוּ ַב׃ֿםֿ"¡ ַהׁזַ ז ((בַ זהזַ ֵדרֹנ¡ זבזה: ֵה ֳֽ׃ה ַבהרַ׃ ֳֽ׃הרַ¡ זֵה בדזַ . _________ . ***** . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זֳװוֿ ֳה דֽדֿ ָֿו זׁ׃זבו .. ֳדַ ָֿ: . הּׁ ֵבל ד׃ֳבֹ (זוַָםו) ֵהרוַ ודהַ¡ ֳה ֵ׀ַ הׁ ֵבל דּדהַ ֵבל ַבדּד ַבֵ׃בַדם דה ֽםֻ וז ָםה ד׃ב זד׃ֻׁ םדַ ה׀ׁו¡ זָםה ד׃־ זד׃ב םדַ ׃ה׀ׁו ֳםײנַ: בזּֿ ַבׂהַ דהװׁנַ¡ זװָׁ ַב־דׁ דהװׁנַ¡ זַב׃ז זַבּזׁ ָּדם ֳהזַו¡ זַבב זַבַב ָםה ַבד׃בדםה¡ זזּֿ ב װׁ ם דּדהַ ַבֵ׃בַדם¡ זזּֿ ַבֽׁבַ בװַָָ ַבד׃בדםה ֵבל ֳדׁםַ זֵבל ׁז׃םַ זֵבל ַבַׁ¡ ֽל דַ םּׁ ַבװַָ ֵבַ זוז םֽׁ דּדו ַבד׃בד זםׁל ֳַָו ׁזהנַ דַ ה׃ד ם דּדהַ דה םהׁ ה ו׀ו ַבדױֶַָ זַבֳזַָֿ ַבם ִ׀ה ָזָֹ דה ַבבו ׂ זּב¡ ֵה ַבבו ׂ זּב םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' . _________ . םבד דה ו׀ַ ֳהו ֳדׁ ד־״״ דה ָב ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ זֱָֿ ו׀ו ַבבדֹ ֳז ו׀ו ַבַֿםַ ַב־ָםֹֻ ֳדׁ ׃םַ׃ם¡ זוז ֳה ֵ־זַההַ ַבהּֿםםה הֿ ֳה זזַ ם זּו ַבװׁם ֽ׃םה זם זּו ַבֳַׁ זֳ׀ַזוד ַבדׁר ָֿ ו׀ַ װהזַ ו׀ו ַבַֿםֹ ז׃ַֿוד בדֱַ ַב׃זֱ ֳֽדֿ ׂםהם ֽֿבַה ַבד־ׁ ַײם דֹ¡ ׀בד ַבּׁב ַבײרבםב ֿ ֳבר ָנַ םׂד ֳהו םֿׁר ָוַ בל ַבזוַָםֹ¡ דה ֳּב ו׀ַ הֽה הזב בֵ־זַההַ ַבַדֹ -זו׀ַ ַבַָ דה ֳּבוד ״- ׀ב בֵ־זַההַ דה ״בָֹ ַבבד ַבדֶָֿםה הזב בוד: ֵםַד ֳה ׁזַ ָדה םׁזּ ו׀ו ַבַֿםֹ ַב־ָםֹֻ ַבם םׁםֿ ָוַ ױב ֳוב ַבבד זױב ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ה ַבדּד ַבד׃בד¡ בֳה ֳוב ַבבד זַבַֹֿ ֵבל ַבבו וד םָׁזה ַֽׁ׃ ַבדּד ַבד׃בד¡ ֳדַ דַ ַֿוד ֳַָ ב הַ¡ זַ׃ד ַָׁ ַבבו ם ֵבל ױֹ ַׁזה הֿ ֳה ־ּׁ בל זדו ם ׂםהו¡ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ם ו׀ו ַבֲםַ ֿבםב בל ֳה ַבַדֹ ֳַָ ב הַ¡ דה ֳּב ו׀ַ ַבװםזםזה זַבָֻםזה זַבהַױׁםזה זַבַׁײֹ םׁׂרזה בל ו׀ו ַבבדֹ בםױבזַ ָםה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו זָםה ַבדּד. זֵ׀ַ ׁ ֳה דה דױַֿׁ ו׀ו ַבַֿםֹ ַב־ָםֹֻ ֳֽדֿ ׂםהם ֽֿבַה ַײם דֹ÷ םהָם ֳה ׁ ֳה ַבװ־ױ בז ַה בֽםו דבֳ ױֿׁו ֳז ַה דַדו דֻב ֵ״ַׁ ַב׃םַֹׁ ֳה בַ ב ֵבםו ֵ׀ַ ׃דו םזב (זוַָם) זַבד ֳה ַבּׁב דזה זֳהו ױַָֽ הו. . דַ׀ַ םהדזה בל ַבַֹֿ ֵבל ַבבו¿ ֵבַ ֳהרוד םױבזה ב ױבַֹ ם זוַ! ֵבַ ֳהרוד בַ םַדבזה ם ַבָהז ַבָׁזםֹ! ֵבַ ֳהרוד םהׁזה ַבהַֿ ַבם ָוַ ַב׃ַֿ! ֵבַ ֳהרוד םהׁזה ַ־בַ״ ַבַּׁב זַבה׃ֱַ ם ַבַּדַ זַבדַֿׁ׃! ֵבַ ֳהרוד םָֿזה ַבבו דַ ֱַּ ם ַָ ַבבו זם ׃הֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד!. . ַב׃ִַב32: ָײ ַבהַ׃ ַבּובֹ םזבזה ֳה ֿזֹ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ ֿזֹ װׁ זם׃ֿבזה ָֽֿםֻ: ((ַבבודר ַָׁ בהַ ם װַדהַ זם םדההַ ַב ַבזַ זם הּֿהַ .. ֵבל ֳה ַב: והַ ַבׂרבַׂב זַבה זָוַ ם״ב ׁה ַבװרם״ַה)) ֳּׁז ֳה ָםהזַ םםֹ ֿׁ ו׀ו ַבװָוֹ¿ . _________ . ֳדַ ֽֿםֻ: ((ַבבודר ַָׁ בהַ ם װַדהַ זם םדההַ)) ַבזַ: זם הּֿהַ .. ֵבל ֳה ַב: ((והַ ַבׂרבַׂב זַבה זָוַ ם״ב ׁה ַבװרם״ַה)) ֵהו בַ םבׂד ַ׃דַׁׁו ם ּדם ַבֳזַ¡ דדה ֳה םֳם ם ז ֻד ם ז ֻד ם ז ֻד ם ז¡ בדַ׀ַ¿ ַהׁ ַֽבֹ ַבװַד ַבֲה ם ום ָוַ הױםׁםֹ ֳׁ דה ַבםוזֿ זַבהױַׁל זב׃ ֳהם ֳה ֳוב ַבװַד בוד ׀ב¡ זַהׁ ֵבל ַֽב ַבםדה ַבםדה ַבם ום ָבֿהַ ַבםדה ַבװדַבםֹ םוַ דב ױַבֽ זֲ־ׁ ׃םֶ¡ ֳדַ ֿה ַבם ָׁ דה ַבםדה םוַ װםזםֹ ֽדֱַׁ זׁ דֿ ז־ז דּׂ¡ ה׃ֳב ַבבו ַבםד ֳה םׂםב ֽד ַבװםזםםה זֳה םֽֿׁוד (1)¡ ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ םבׂד ַ׃דַׁׁו. . ֻד ָֿ ׀ב ֳםײנַ ֳָזוׁםֹׁ םזב: בַ ֳַׂב ֳָֽ ָהם דםד בדַ ׃ד דה ֻבַֻ: ַבֳזבל: ֳהו ֱַּ ׃ָם ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ַדֳֹׁ דה ַב׃ָם ((ֵהרוַ . _________ . ֻד ָֿ ׀ב ֳםײנַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ֳהרוד ֳװֿר ַבהרַ׃ בל ַבֿרַּב)) הד ֵה ׃ָָ הׂזב זב ַבבו ׂ זּב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ וד ָהז דםד בה םהָם ֳה םבד ֳהו ם ׀ב ַבז ַה םוד ד׃םבדֹ ַב׀ַָ זַה ַבַּזֹ ַבָֿזםֹ בָ בםוד¡ זבה בוד ֽ׃הַ זבוד ׃םֶַ םׁוד דה ַבד׃בדםה זַבבו ַבד׃ַה. . ַבױֿ ֳה ֿזֹ ַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ ַה ָוַ ַבד׃בדזה¡ זדַ ֳֻׁ ַבד׃בדםה ַב׀םה ֳה׀וד ַבבו דה ַבײבַב זדה ַבָֿ זַב־ַַׁ ָ׃ָָ ָו ֽׁדו ַבבו ַבל. זֳה ֵ׀ַ ֳׁ ם ַָו "ַָ ַבזֽםֿ" דַ ֳ׃ב ּֿו םֳם ֲָםֹ ֲׁהםֹ זָֽֿםֻ הָזם. זבה׀ׁ װםֶנַ דה ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ ַבם ַ׃ֿב ָוַ¡ דדַ ַ׃ֿב ָו בל ֳהו בַ םװ ַבײׁ ֵבַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זֳםײנַ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. הֽה דֳדזׁזה ֵַָהֹ ֵ־זַההַ ַבֳַה¡ דֳדזׁזה ֳה הםהוד ָדַבהַ זֳָה׃הַ. . ֳדַ בד ַבַֿםֹ ַבם םׁםֿזה ָוַ ֳה םױבזַ ַבד׃בדםה¡ ֳָֽ װםֱ ֵבםוד ֳה םױבזַ ַבד׃בדםה¡ ׀ַ ָׁם ז׀ַ ֳּדם¡ זםֽׁױזה בל ֳה םױבזַ ַבָםבֹ ַבזַֹֽֿ זבל װםוַ¡ זַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ הֽה דֳדזׁזה ֳה הױד . _________ . ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד םׁםֿזה ֳה םׁזַ ָםה ַבד׃בדםה¡ ַֹׁ ַָ׃ד ַבׁזָֹ זַֹׁ ַָ׃ד ַבזדםֹ זַֹׁ ֳָ׃דֱַ םױ״הזהוַ זבַ ם׃ָׁ¡ ו׀ַ דַ הזו דה ֵ׀ַַ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ֳה םהׁזַ ה ֵ־זַההַ ַבֳַה¡ בֳההַ הָׁ ֵ־זַהנַ¡ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((זזהזַ ַָֿ ַבבו ֵ־זַהנַ)) בַ ם׃ָׁ ֳה םהׁזַ זםזבזַ ֵה ַבָׁ םׁםֿזה ֳה םֽבזַ ֳַה׃ַה¡ םַב בוד: בז ַה ַבָׁ םׁםֿזה ֳה םֽבזַ ֳַה׃ַה דַ ַױׁזַ בל הׁ בםב¡ זַב׀ם הה ֳה ַבָ ַב׀םה ׀וָזַ םׁםֿזה זּו ַבבו זַב׀ָ ה ֿםה ַבֵ׃בַד¡ ׀ַ דה ַבםדה ז׀ַ דה ׃זׁםַ ז׀ַ דה דױׁ ז׀ַ דה ֳׁײ ַבֽׁדםה ז׀ַ דה הּֿ ז׀ַ דה ַב׃זַֿה ז׀ַ דה ַבבםָםה¡ ז׀ַ דה ָבַֿ װל¡ דַ ּדוד ֵבַ ׁײזַה ַבבו זדַ ּדוד ֵבַ דָֹֽ הױׁ ַבבו ׂ זּב¡ ֽל ֵהרוד ם ־ױַד ד ֵ־זַהוד ַבֳַה דה ֳּב ָײ ַבּוב ַבדזּזֿ ם ַבֳַה¡ בז . ֳהרוד םׁםֿזה ֳה םָֻזַ בל ַבֽד דַ ֽזַ ־ױזדַ ָםהוד זָםה ֵ־זַהוד ַבֳַה זבהוַ ַבַֿםַ ַב־ָםֹֻ ַבם הז דַ וז װׁ דהוַ. . ַב׃ִַב42: דה וז ױַָֽ ַָ "װ ַבַׁםַָ ה ֳַָ דֽדֿ ַָה ָֿ ַבזוַָ" זדַ ֽםֹ ו׀ַ ַבַָ¿ . ַבּזַָ: ױַָֽ ַבַָ וז: דֽ׃ה ֳדםה ַבַדבם¡ ַׁײם ־ָםֻ םֿז ֵבל ַבװׁ וז םּםׂ ֳה םֿל םׁ ַבבו¡ זםָםֽ ָהֱַ ַבַָָ זַבד׃ַּֿ בל ַבָזׁ זוז ֿז בֿזֿ בֳוב ַב׃הֹ¡ זבבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ זבַֹֿ ַב׃הֹ¡ זדה ַבדִ׃ ֳהו םַָ ֳָׁײהַ¡ ֳדַ ָהּֿ ֳֿ ֵהרוד בַ םׁזהו בֳהו ָם והַ דה םֳדׁ ַָבדׁז זםהול ה ַבדהׁ¡ זֵבל ַבבו ַבדװל¡ דִב ַבַָ ַׁײם ־ָםֻ םֿז ֵבל ַבׁ זַבֵבַֽֿ זֵבל ַבד׃ֽ ֳָָֹׁ ַבדזל¡ זדה ּםָ ֳדׁו ֳהו םׁםֿ ֳה םױֽֽ ֽֿםֻ ״םֹ ַבזם זדה ּׁל דּׁל ״םֹ ַבזם זםׁםֿ ֳה םײ ֽֿםֻ ׃םַה ַבֻזׁם זזם ָה ַבַּֽׁ¡ זו׀ַ דה ײבַב ַבַׁײֹ זדה בָם׃וד. . ַב׃ִַב43: ָײ ַבהַ׃ םודזה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו ֳָהרוד זוַָםזה¡ זוִבֱַ ַבהַ׃ ָײוד בַ םױבם זםָׁ ָײ ַבדהַׁ דַ הױםֽד בוד¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם ֳהױֽוד ֳה םזַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֵה ַבבו ׂ זּב . םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זֳ־ָׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהר ַבָֿ בםברד ַָבבדֹ דה ׁײזַה ַבבו בַ םבם בוַ ַָבַנ¡ םׁו ַבבו ָוַ ַּֿׁ¡ זֵהר ַבָֿ בםברד ַָבבדֹ דה ׃־״ ַבבו בַ םבם בוַ ַָבַנ םוזם ָוַ ם ּוהרד)) ַבזַָּ בםוד ֳה םזַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זֳה םֽ׀ׁזַ דה ַבבָם׃ בל ַבֵ׃בַד¡ ֵה ַב׀ם םױֿ ה ַבֵ׃בַד םזֿו ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ו׀ַ װֳה דה ֳַֿׁ ֳה םֿז ֵבל ַבַהַֽׁ זבםבדזַ ֳהרוד בַ םײׁזה ַבֿזֹ װםֶנַ זֵהדַ םײׁזה ֳה׃וד¡ ֿ ַד ַׁ ׁםװ זַבזַ דַ ֳ־ָׁ ַבבו הוד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֿזוד ו׀ו ָׁדַ זה ׃ָָנַ בַהװַׁ ֿזֹ ֳוב ַב׃הֹ¡ ַבֳדׁ דַ םזב ַבֳ־ ַב׃ֶַב ֽו ַבבו¡ ּֿ ַבּׁב ד־ׂהנַ ַ״נַ בבױבַֹ דההנַ דׁװםנַ¡ זָׁדַ םזה ַׂהםנַ¡ זָׁדַ םזה דָׁנַ בּדם ַבֶַּׁד¡ ז׃דו םזב: זוַָםֹ .. זוַָםֹ. . ֳזב (זוַָםֹ זוַָםֹ) ־םׁ דה÷ וד ֳהַ׃ םַֽזה בל ױבזַוד . _________ . ַב׃ִַב44: ׀ׁ ם ־״ָֹ ַבּדֹ ָײ ױםֹֿ ַבװם־ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבֳדםׁ ם דֽֿ ַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ¡ זֿ ׀ׁזַ ָֿוַ ױםֹֿ ֳ־ׁל ָֿם ַּׁנַ דה ַבױהַהם ֽׁדו ַבבו דַ ױֹֽ ו׀ו ַבֳ־םֹׁ¿ . ַבּזַָ: ַב׀ם םוׁ וז ױֽוַ¡ זַבדב בל ַבֿםזַה םזב: בַ ױֽ בה ַב׀ם םוׁ וז ױֽוַ¡ בה ֵ־זַהם ם ַבבו םהָם ֳה הבד ֳהו םזב: דַ ַּׁ דַ ֳֻהם בםו ם װֳה ַבזֽםֿ¡ ַּׁ דַ ָבהם הו ם װֳה ַבַב ז׃ ַבֿדֱַ ו׀ַ ַב׀ם ַּׁ םו¡ ֻד בַודַ םױםָ זם־״ֶ זםּוב זםבד¡ זַב׀ם םוׁ ֳהו ֱַּ ֳהַ׃ דה הּֿ ױֿוד דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ֽׁדו ַבבו¡ זַבבו םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַב׃ִַב45: דַ ום ַבֶַֹֿ ַבם םּהםוַ ַבדהׁזה ָבדׂוד ַבדד׃םה . _________ . ַבּזַָ: הֿוד זֶַֿ ֿהםזםֹ¡ ֻד ָֿ ׀ב ַבװם״ַה םֿוד¡ ׃ַֿה ַבָׁ ַב׀ם םִל ַָב׀ֶַָֽ ֵבל ַבָׁ¡ םה ֳהו בז ַׁ ַָב׃הֹ בַה״ הו ַב׀ֶַָֽ¡ זױַָֽ ַבֽׁזׂ זַבֶַׂד ַב׀ם ם־ב׃ ֳדזַב ַבד׃בדםה םה ֳהו בז ַׁ ַָב׃הֹ בַה״ ַבֳדזַב הו¡ זו׀ַ ֳםײנַ ױַָֽ ַבׁװזֹ םה ֳהו בז ַׁ ָ׃הֹ ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זו ַבהַ׃ ב״זַ ַבׁװזֹ¡ הֿוד דױַבֽ װם״ַהםֹ ֿהםזםֹ. ה׃ֳב ַבבו ֳה םוֿםהַ זֵםַוד זֳה םֿׁהַ זֵםַוד ֵבל ַבֽ ֿׁנַ ּדםבַ .. זו׀ַ ֳםײנַ דֿםׁ ַבײֶַָׁ זדֿםׁ ַבּדַׁ ֵבל םׁ ׀ב בוד םהזה ֳהרוד בז ַׁזַ ַָב׃הֹ בַה״ ַבדױַבֽ¡ זֳםײנַ ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד בַ ם׃״םזה ַבזז ם זּו ַבֵ׃בַד ֵבַ ַָבהםׁ הו ַָב׀ָ זַבײבםב¡ זַבבו ַבד׃ַה. . ַב׃ִַב46: דַ וז זַָּ ַבַֹֿ ֵבל ַבבו הֽז ו׀ו ַבַֿםֹ ַב־ָםֹֻ¿ וב םבדזה בםוַ ם ַבד׃ַּֿ¿ ֳד םדװזה ֿדנַ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו םׁ דבםה ֵבל ו׀ו ַבֿזֹ ַב־ָםֹֻ זםׁוַ דה ַבַֿםַ¿ . ַבּזַָ: ו׀ַ זו׀ַ םהָם ֳה םדװזַ ֿדנַ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו זֳה םֽ׀ׁזַ ַבד׃בדםה דה ַבַֿםַ ַבם ױֿוד ה ׀ׁ ַבבו זױֿוד ה ַבֿזֹ¡ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד הֿ ֳה ַהת ױםרֹ ם ַבד׃ּֿ ֻד ֳַֿׁ ֳה ־ּׁ -זַה דנַ- ־ּׁ דוַ¡ דׁר ּׁבַה דה ַבֳהױַׁ בדרַ ֳׁםַ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳ׃ַׁ¡ ַב ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((בל ׁ׃בדַ ֵהרוַ ױםרֹ ָה ֽםםר)) ַבַ: . ׃ַָֽה ַבבו םַ ׁ׃זב ַבבו. ַב: ((ֵהר ַבװרם״ַה םּׁם דה ַבֵה׃ַה דּׁל ַבֿרד))¡ זָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָו ַבׁםד: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ׃ַָֽהו זַבל ַֽםַ ה ׁזה זוז םׁזּ ֿזו: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זםזב ם װֳה דז׃ל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ בַ ָֿ דה ׂםם ַבַָ״ב זַבַֿ ה ַבֿזֹ¡ זדײם ם ׃ָםבוַ ו׀ַ זַבֽדֿ בבו¡ זבה דַ הָל הװַב ַָבֿׁ בל בַה ֳז בַה וד םׁםֿזה דהַ ו׀ַ¡ הדײם ֿדַ זם ֳֻהֱַ ַב־״ָ ֳז ם ֳֻהֱַ ַבבַד הֿׁ בל ֳזבֶ ַב׀םה םׁםֿזה ֳה םױֿזַ ַבהַ׃ ה ַב־םׁ. . ַב׃ִַב47: דַ ֽד ַב׀ם םזב: ַבזוַָםֹ ֳ־״ׁ בל ַבֵ׃בַד דה ַבװםזםֹ¿ . ַבּזַָ: ו׀ַ ֵדַ ֳה םזה ַּובַנ זֿ ֿד ַבבַד בל ַבַּובםה ם םׁ ו׀ַ ַבדּב׃¡ זֳדַ ֳה םזה ־ָםֻנַ װםזםנַ¡ זַבװםזם םָׁ ַׁנַ זבז ַה םדהםנַ זהֿו ּהָםֹ (5) זוז םָׁד ַבדַדֹ¡ ֳז םׁ־ם ַב׀ִַָֹ בל םדםהו¡ . _________ . ַב׃ִַב48: דַ׀ַ ׃םֿ ַבֳַָֽׂ דה ו׀ו ַבַֿםֹ ַב־ָםֹֻ¿ . ַבּזַָ: הָםו ֽ׃ה: ַבֳַָֽׂ ׁםֿ ֳה םװַב ַבד׃בדזה םדַ ָםהוד וד םׁםֿזה ֳה םַֽׁװזַ ֳה םײָׁזַ ַבַבד ַָבַבד¡ זַבּדַֹ ַָבּדַֹ¡ זַבָםבֹ ַָבָםבֹ¡ זװם־ ַבָםבֹ ָװם־ ַבָםבֹ¡ זוד םה׀זה ד־״״ַוד בוד ׁײ זבוד ֶַֹֿ¡ ֳם ֶַֹֿ¡ ָׁדַ ֳֻׁ ַבֶַֹֿ ּׁ ֵבםוד וד÷ בֳה ַבד׃בדםה םװב ָײוד ָָײ זוד םה׀זה ד־״״ַוד ַב־ָםֹֻ זםָֻזה בל ָבַֿ ַבד׃בדםה. . _________ . ַבּזַָ: ֳדַ ַבזוַָםֹ וד דה ַָ ַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ ֽׁדו ַבבו ַבל¡ ֳדַ ַֹֿ ֳוב ַב׃הֹ ָֽדֿ ַבבו וד בַ םֿזה ֵבל ״ׁםֹ דה וז ֳײב דה ַבװם־ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ÷ וד בַ םזבזה בבהַ׃: זהזַ ׂםֿםםה¡ זבַ: זהזַ װַםםה¡ זבַ: זהזַ ֽהַָבֹ. ָב םזבזה בבהַ׃: ַָזַ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . זו׀ו ַבַֿםֹ ַב־ָםֹֻ ױַֹֿׁ דה ַבװםזםםה זַבָֻםםה זַבהַױׁםםה זַבװםֹ םׁםֿזה ָוַ ַבױֿ ה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו¡ זֳה םּבזַ ָםה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו זָםה ַבדֿזםה ַּֽׂנַ¡ ַבַֹֿ ֵבל ַבבו םׁםֿזה בבד׃בדםה ַב־םׁ זַב׃ַֹֿ¡ זםׁםֿזה בוד ַבֳדה זַבַ׃ַׁׁ¡ זֳזבֶ םׁםֿזה ַבױֿ ה ַבַֹֿ ֵבל ַבבו¡ בֳהרוד ם װָ ד׃בד בַ ם׃״םזה ֳה םוׁזַ דַ בֿםוד דה ַבװםזםֹ זַבָֻםֹ זַבהַױׁםֹ¡ םזבזה: ו׀ַ זוַָם. ֳם םה׃ָ ֵבל דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ זהֽה דַ ֿםהַ םזדנַ דה ַבֳםַד ֵבל ד׀וָ דֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ¡ ָב הָׁו ַבדנַ דה ַבבדֱַ םױםָ זם־״ֶ זםּוב זםבד זבז הַ דבֿםה בדֽדֿ ָה ָֿ ַבזוַָ בבֿהַ ֳַָ ָׁ ַבױֿם ֳז בבֿהַ דׁ ַבַׁז ֳז בבֿהַ ֻדַה ֳז בם ָה ֳָם ״ַבָ בההַ הזב בֵ־זַההַ ַבד׃בדםה: ַבזַ ֵבל בדֹ ׃זֱַ ָםההַ זָםהד ֳבַ הֽרד ֵבַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זב׃הַ הֿז ַבהַ׃ ֵבל ַַָהַ בֳההַ ָװׁ ז״בָֹ בד . הױםָ זה־״ֶ זהּוב זהבד¡ זבַ הׁםֿ ֳה ה׃ֻׁ ַָבהַ׃ זב׃הַ הׁםֿ ֳה ה־״״ בַהבַַָ ֳז בֻזַׁ ֽל ה׃ֻׁ ַָבהַ׃ הׁםֿ ֳה הד׃ ַָָ ָׁהַ זָ׃הֹ הָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ַבַָ זַב׃הֹ ַב׀םה ֵ׀ַ ד׃הַ ָודַ הַ בל וֿל¡ ָׁ ַבֹׂ םזב ם ַָֹ ַבׁםד: זֳהר ו׀ַ ױַׁ״ם ד׃םדנַ ַרָזו זבַ רָזַ ַב׃רָב ׁר ָד ה ׃ָםבו ׀בד זױרַד ָו בברד רזה (1)¡ בהָ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . זֳזבֶ ַב׀םה םזבזה ו׀ַ זוַָם ֳָם הׁ ֵבםוד ָהׁ ֿם ּֿו דׁׂנַ ױַָֽ ָׁ ֳז ױַָֽ ֽׁזׂ זֶַׂד ֳז ױַָֽ ׁװזֹ¡ הֿהַ ָײ ַבײַֹ ווהַ ם־ב׃ ֳדזַב ַבהַ׃ ַָבׁװזֹ זַב״םַַ זֵ׀ַ ׃דזַ ַָבַֿם ֵבל ַבבו ַבזַ: זוַָם ֱַּ םםׁ ַבֿםה¡ דה ַב׀ם ֱַּ ָֿםה ּֿםֿ וז ַב׀ם םזב בבהַ׃ הֽה הׁםֿ ַװַׁםֹ ֳז הָ דַׁ׃ זבםהםה ֳז הׁםֿ ֳה הזה ַַָנַ בּדַב ָֿ ַבהַױׁ ַב׀ם ֳַֿׁ ֳה ם״ָ ַבַװַׁםֹ¡ ֳז םׁםֿ ֳה הזה ֳַָנַ בדםװםב ב ַבָֻם ֳַ׀הַ ַבבו דה ׀ב. זֽ׃ָהַ ַבבו זהד ַבזםב. . _________\'', '']