[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . <font color="#800000">דֿדֹ ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ</font> . ַבֽדֿ בבו ֽדֿנַ ֻםׁנַ ״םרָנַ דַָׁנַ םו דַ םָֽ ָׁהַ זםׁײל¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . ֳדַ ָֿ: . דדַ דהר ַבבו ָו בםר זם׃רׁ בם ֳבם "ַבװרַֹ"¡ ׁר ָוַ ֳםה ֵ־זַההַ ֳוב ַב׃רהֹ¡ זױ ָוַ ַבדָֹֿ¡ זֿ זהם ַבבו ב׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ֳָ׃ַהםֿוַ זַבײב ם ו׀ַ בבו¡ ֵהר ַבֵ׃הַֿ דה ַבֿםה¡ זבזבַ ַבֵ׃הַֿ בַב דה װֱַ דַ װֱַ¡ דַ ַב ָֿ ַבבו ָה ַבדַָׁ ֽׁדו ַבבו זׁײם הו. . זַבַָ םֿר ֿׁרנַ בל ַבדָֹֿ ם ַבדֿדֹ ַבּד ָםה ַבֲםַ זָםַה ַבװַֹ ַבדָזבֹ זַבװַֹ םׁ ַבדָזבֹ¡ זם ֳֻהֱַ ַבַָ ֳםײנַ ֿׁ בל ַב׀םה ם״בָזה ַבװַֹ דה םׁ דה םדבוַ ַבױזםֹ זַבבַֹ דה ַבװםֹ זַבַׁײֹ דה ֳוב ַבָם זםׁוד. . זֿ ם׃רׁ ַבבו ֱַֹׁ "ַבװַֹ" ם (ַֿׁ ַבֽֿםֻ) ָֿדרַּ¡ ֳָֿל ֵ־זַההַ ַבֳַײב -זֳ־ױ ַָב׀ׁ דהוד דֿׁר׃וד ַבװם־ םֽםל ָה בם ַבּֽזׁם- דבַַֽוד זזֶַֿוד ַבםרדֹ¡ ֳײם ֵבל ַבַָ¡ ַּׂוד ַבבו ־םׁנַ. . זַבבו ֳ׃ֳב ֳה םּׂם ַבֳ־זםה ַבַײבםה: ׃םֿ ָה דׁ ָֽםװַה זֽ׃םה ַָה דֽדֿ דהַ ַבב׀םה ַדַ ָׁױ ַבַָ¡ ז׀ַ ַבֳ־ ַבַײב דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַב׃רםרַם ־םׁנַ¡ זֳה םֿ הרַ זהוד ב ׃זֱ זדׁזו זֳה םם׀הַ זֵםַוד דה ַבָֽׂםֹ ַבד׃רַ־ֹ ... ֵהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . ֳָזָֿ ַבֽׁדה דָב ָה וַֿם ַבזַֿם . הָםו: . ֿ ֳ׀ה בהַ ַבװם־ ם ֿםד זֳ־םׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ֵבל דזַײוַ ַבֳבם ָוַ ם ו׀ו ַב״ָֹ¡ זָהַ ו׀ַ ַבהָםו בֶבַ םהר ֳה והַ ׃״נַ ם ַבַָ. . <font color="#800000">ֿםד</font> . ֵה ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו¡ זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ ז׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו¡ זדה םײבב בַ וַֿם בו¡ זֳװוֿ ֳבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . \', \' \', \'.\', \' \', \' . \', \' \', \'.\', \' \', \' . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ֳדַ ָֿ: . ֵה ײבַב ַבױזםֹ זֳַָוד דה ַבּובֹ םרודזה ֳוב ַב׃רהֹ ָֿד ָֽרוד בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בזה ֳוב ַב׃רהֹ םָֻזה בל ׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זבַ םזַזהוד בל בזוד ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד וד םֿרזה ָֽר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳָב׃הוד¡ זם־ַבזה ״ׁםו ם ַַֿוד ז׃בזוד¡ . ֽל זױב ָבַוד ֵבל ֱַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זַבַ׃ַֹֻ ָו¡ זַר־ַ׀ו זַ׃״ֹ ָםהוד זָםה ַבבו ׂר זּבר םדַ ם״בָזהו דה ַבבו ׂר זּבר¡ זו׀ַ וז ַבװׁ ַב׀ם ַה בםו ֳוב ַבַּובםֹ ַבֳזבל¡ ַב ַבבו ׂר זּבר: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' זד ׀ב וד םֿרזה ָֽר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ז׀ב םׁוד דה ֳוב ַבָֿ ם־ּׁזה ה וֿם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זםֿרזה ָֽר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זדדַ ײב םו ֳוב ַבָֿ װַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ֻםׁ דה ֳוב ַבָֿ םהׁזה ָײ ֳהזַ װַֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ַב־זַּׁ םהׁזה װַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדו ם ־ׁזּוד דה ַבהרַׁ¡ בֳהרוד םׁזה ֳהר דָׁ ַבָםֹׁ ַׁ ד־בֿ ם ַבהַׁ ב׀ב וד םּֿזה ֳה ֵַָֻ ו׀ו ַבװַֹ ם־ַב דֿוד ַבַ׃ֿ¡ וד םהׁזהוַ. . ז׀ב ַבדׂבֹ ַָזַ ַב־זַּׁ בל ַבזב ָ־בםֿ ֳוב ַבֶַָׁ דה ַבדזֽֿםה ם ַבהַׁ¡ זַָוד ַבװםֹ בל ׀ב ֳםײנַ. . זֵַָֻ ו׀ו ַבװַֹ םו ֿׁר בל ַבדֶֹּׁ ֳםײנַ¡ בֳה בַֹ ַבדֶֹּׁ םזבזה: ֵהו בַ םײׁר ד ַבֵםדַה דױםֹ דַ בַ םה ד ַבׁ ״ַֹ. זו׀ו ַבׁ ַבד׀זֹׁ זםׁוַ דזּזֹֿ ם ֳםַדהַ ו׀ו¡ ַבװםֹ דזּזֿזה ָֹֻׁ בַ ֻרׁוד ַבבו¡ זו׀ו ֿזבוד ֵםַׁה ַבם ֿרם ֳהרוַ (ַבּדוזׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ) בה ֳה ד׀וָוַ וז ַבד׀וָ ַבֵֻהַ װׁם ַבּׁם¡ וד ַׁײֹ דה בַֹ ַבװםֹ¡ זֿ ֳ־׀זַ ֻםׁנַ דה ד׀ַוָ ַבדׂבֹ. . ז׀ב ַב־זַּׁ בוד ֳַׁ־ דזּזֿזה זוד ַב׀םה םׁזה ױַֹ ַבד׃בדםה¡ זֵה ַה װזוד ֿ ַה׃ׁ¡ זֻםׁ דהוד ֿ ַּׁזַ זּׁזַ ֵבל ַבֽ¡ ֵבַ ֳהו בַ םַׂב דהוד דה וז ַײר בל ו׀ו ַבֶַֿ ַבײרַבֹ¡ זםהזה ֳה ו׀ו ַבּדז ַבם ֿ ַּׁ ֿ הזַ¡ זֳהרוד וד ַבַָײזה בל ַבּדׁ זוד ַב״רֶַֹ ַבדהױזֹׁ! זד ֳה וִבֱַ דַ בהַ ֿ ֳױָֽזַ בֹ בםבֹ בַ םֿׁזה בל דזַּוֹ ױַׁ ״בָֹ ַבבד ַב׀םה ֿ בדזַ װםֶנַ דה ֶַֿ ַב׃ב¡ ֵבַ ֳההַ בַ הֳדה ֳה םוׁזַ דֹׁ ֳ־ׁל והַ ֳז והַ. . זֳדרַ ַבדֶֹּׁ ֻםׁ דה זַד ַבד׃בדםה םֿוד ום םֹֿ ַבדֶֹּׁ וד םהזה ֳהרוד בדּֿׁ ַה׃ַָוד בבֵ׃בַד ׃ז םֿ־בזה ַבּהֹ דה ֳז׃ ֳָזַָוַ¡ זבַ םדבזה בבדב זַב״ַַ ֽ׃ַָנַ÷ ֽל ֳוד ַבֳדַב זום ַבױבַֹ ֻםׁ דהוד םׁזהוַ¡ זד ׀ב וד ֳוב ַבּהֹ זוד ֳָֿ ַבהַ׃ ה ַבהַׁ! ֳםה וִבֱַ דדַ ַֽו ַָה ֳָם דבםֹ ֽםֻ םזב: ֳֿׁ ֻבַֻםה דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בוד ם־װל בל ה׃ו ַבהַ. דַ ֳָֿ וִבֱַ ה וד ׃בהַ זַַֿוד¡ זדַ ֳָׁוד דה ַבדֶֹּׁ ַבדָֹֿ זַַֿוד. . ב׀ב ַֿׁ׃ֹ םֹֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זדֹׁ ֶַֿ ַבׁ ַבײרַבֹ דה ֳודר דַ םזה¡ ָב וז ֳודר װםֱ ם ֿםה ַבבו ׂר זּבר¡ הזב ו׀ַ זהֽה הבד ֳה והַ דדה םה׃ָ ֵבל ַבֿזֹ ֵבל ַבבו דה םזב: ֵה ו׀ַ דה ײזב ַבזב¡ זֵה ו׀ו ַבׁ ֿ ַ בםוַ ַבֿוׁ¡ בַ ַֿם בֵײַֹ ַבֳזַ ם דׁוַ זַֿׁ׃ֹ דהַוּוַ זדַֿוַ. זהזב: ֵה וִבֱַ דַ ַבזַ ׀ב ֵבַ ָ׃ָָ ּובוד זָֿוד ה ַבבד ַבהרַ¡ הּֿ ֻםׁנַ דה וִבֱַ םָׁזה ֵםַׁה ַבֿזבֹ ַבד׃בדֹ ַבזֽםֹֿ בל זּו ַבֳׁײ¡ זבַםֿׁם וִבֱַ ֳה ָוַ דֿםהֹ (ד) ַבדֿ׃ֹ הֿוד! זבדַ׀ַ ום דֿ׃ֹ הֿוד¿ בֳה ָוַ ַבדװַוֿ ַבם םָֿזהוַ¡ ז׀ב וד םרׁזה ַבױַָֹֽ ֵבַ הׁנַ ם׃םׁנַ זםׁ ׀ב דה ֶַֿוד ַבַ׃ֹֿ. זבה ַבזד בַ םהםוד ֳדׁ ַבםֹֿ ַבװםֱ ַבדוד ֳה ם׃םׁ ַבדֱׁ דוד זםזַוד בל ַבַװַב ַָב׃םַ׃ֹ¡ זֳה םבָ׃ בר װםֱ ֻזָ ַבֵ׃בַד: ׃םהדַ ֵ׃בַדםֹ¡ ד׃ֽׁ ֵ׃בַדם¡ ה ֵ׃בַדם¡ זו׀ַ. ֳדַ ברד ַבםֹֿ ַבֵ׃בַדםֹ ַבױֽםֹֽ םֹֿ ַב׃ב ַבױַבֽ¡ זברד ַבבזד ַבװׁםֹ ו׀ַ הֿוד דה ֵײַֹ ַבֳזַ¡ ה׃ֳב ַבבו ַב׃בַדֹ זַבַםֹ. . זדַ בהַ ֵה ַבװַֹ זַבֵםדַה ָוַ דה ֳוד דַֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ¡ זם דׁוַ זַבֵםדַה ָוַ ֿׁר בל ֻםׁ דה ַבׁ ַבײַבֹ דַ ָםרהַ זױֽםֽ בֶַֿ ַבד׃בדםה. . זֿ ַד װם־הַ דָב ֽו ַבבו ָּד ב דַ םב ַָבװַֹ¡ ׃זֱַ ַה ַבװַֹ ַבדל¡ ֳז ַבװַֹ בֳוב ַבֶַָׁ¡ זװַֹ ַבדִדהםה ָײוד בָײ¡ זדַ םּזׂ דה ַבװַֹ זדַ בַ םּזׂ¡ זֿ ָםרה ַבױֽםֽ דה ַבֳַֽֿםֻ ם ׀ב דה ַבײם ד ָםַה ׃ָָ ַבײ¡ וז דםֿ ַּד ם ַָָו בַ . ם׃הם הו ַבד זבַ ״ַבָ בד זבַ ַדרם¡ בַ הזה דַָבםה -ֵה װֱַ ַבבו- ֵ׀ַ בהַ: םהָם ֳבַ ם־בז דהו ָם. . זװם־הַ דָב ָה וַֿם ַבזַֿם ֽו ַבבו הם ה ַבׁם¡ ָו זבדו דהװַׁה ם ב דַה¡ זֵה ה ֳׁל ֳהו בד םֳ־׀ ֽו ֳַׁהו ֳז דה וד ֿזהו דה ֳוב ַבבד¡ ֵה ַבםדה ָׁ ָבֿנַ דׂזבֹ ֵבל ֽֿר ָםׁ¡ זד ו׀ַ ֿ ה ַבבו ׂ זּב ָו ֳהַ׃נַ ֻםׁםה ם ּדם ַבָבַֿה זֳדַ ם ַבםדה וז ֽו ַבבו םָׁ דּֿֿנַ בבֿםה ם ַבםדה זהַױׁנַ בב׃הֹ¡ ֿ הװׁ ַבבו ׂ זּב ָו ַב׃הֹ זד ָו ַבָֹֿ. זֳױָֽ בַֹ ַבװםֹ דֽֿזׁםה¡ ֳדׁוד ֵבל ׂזַב ֵה װֱַ ַבבו ַבל¡ ָֿ ֳה ַה ַבםדה דבַנ ָםׁנַ דה דַב ַבװםֹ ם ַבַבד. זדה״ו ַבם םֽב ָוַ (ױתֹֿ) ָׁ ֳֻׁ װםֹ ַבםדה בזנַ זױָנַ בֳה ָוַ ד׃ּֿ (ַבוַֿם) ַב׀ם םָׁ דׁׂ ַבװםֹ ַָבםדה. . זב׀ב ֿ ׁרײ ַבװם־ ֽו ַבבו בָבֱַ ֻםׁ ם ַבד׃ ַָב׃הֹ זַבֿזֹ ֵבםוַ ז׃״ וִבֱַ. דַ ׃דהַ דה ֳֶַָׁו הֿדַ הַ והַ זדַ ֽל וז ם ּׁדו ַבם דהַ ָ״ַָוַ¡ זבל ׃ָםב ַבדַֻב בדַ בַַו ַבװם־ דה ַבדַהַֹ ם דזַּוֹ ַבװםֹ ַבדָֹֿ¡ ם ֳזב הׂזבו בבםדה ׀וָ ֵבל ד׃ּֿ ַבוַֿם ָױֹֿ בםֿזוד ֵבל ַבבו ַדזַ בםו¡ זֳַֿׁזַ בו ם ַבד׃ּֿ ֳ׃הֿ וׁו בבַּֿׁ ַד ַּׁב דה ָםבו זַֿזַ הו¡ ֻד ֱַּ ֲ־ׁזה דדה ַהזַ ־ַּׁ ַבד׃ּֿ ַּדזַ ֽזבו ז־ברױזו דה ֳםֿםוד. . זהֽה ֿ ֳׁםהַ דֿל ױָ וִבֱַ ַבזד ֳָה׃הַ הֿדַ ׀וָהַ ֵבל ָײ ַבדהַ״ ַבהֶַםֹ דה (בזֱַ ױֹֿ) ַבם בד ה ַבֿזֹ דֳבזֹ הֿ ֳובוַ ם ב ַבֳםַד דה הֽז ֳֻׁ דה ַֻהם װׁ ַדנַ¡ הֿדַ ֿ־בהַ ד׃ּֿנַ דה . ד׃ַּֿ ַבזד ם ױבַֹ ַבדָׁ¡ בדַ ֳׁ ַבֵדַד ַבַֹֽ ֳדרהרַ ּוׁנַ. ֻֽֿ זײל ם דִ־ׁ ַבד׃ּֿ ז־ּׁ ָײוד דה ַבױבַֹ¡ זָֿ ַהוֱַ ַבױבַֹ ַד ֳֽֿ ֵ־זַההַ בםבד ״זַ ַבםַׁ ַבוֶַָׁם¡ זֻֽֿ זײל ָםֹׁ¡ זַֿ ֻֽֿ דײַָֹׁ ם ַבד׃ּֿ ־ּׁהַ זַהױׁהַ דה ב ַבׁםֹ. . ֻֽֿ ו׀ַ דהַ ד ֳההַ ֱַָׁ זםבדזה ֳה ד׀וָהַ ם־ַב ד׀וָוד¡ דַ ַָב ָדה וז דהוד זׁ ד׀וָוד זַהֽב ד׀וָ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ¡ בַ װ ֳהרוד ׃םזהזה בו ֳװֿר ַֿזֹנ זָֽׁנַ¡ ֽדרב װם־הַ ב ו׀ו ַבױַָ זַבדֽה דה םׁ ֵַֹֻׁ הֹ זבַ בַב ֽל ַהװׁ ַב׃הֹ זד ַבָֹֿ ָײב ַבבו ׂר זּבר¡ ַּׂו ַבבו ־םׁנַ. . דה ֳַֿׁו ָ׃זֱ בַ זרו ַבבו¡ זדה ֳַהו ָ־םׁ ַּׂו ַבבו ־םׁנַ¡ זֳ׃ֳב ַבבו ׂר זּבר ֳה םדֿר ם דׁ װם־הַ זֳה םה ָו ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה¡ זֳה םׁ בהַ דַ ֿדהַ זדַ ֳ־ׁהַ זדַ ֳ׃ׁׁהַ זדַ ֳבהרַ זדַ וז ֳבד ָו דהַ¡ זֲ־ׁ ֿזַהַ ֳה ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . ֳָזָֿ ַבבו ֳֽדֿ ָה ֵַָׁוםד ָה ֳָם ַבםהםה . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">ַבדֿדֹ</font> . ֵה ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו¡ זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ ז׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו¡ זדה םײבב בַ וַֿם בו¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . \', \' \', \'.\', \' \', \' . \', \' \', \'.\', \' \', \' . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ֳדַ ָֿ: . בדַ ַה דזײז ַבװרַֹ דה ַבדזַײם ַבם םַֿֿׂ ַבדִדה ֱַָׁוַ ָֽרנַ בׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ ֳׁם ֳה ֳָ דַ ֻׁ בםו דה ַבֳַֽֿםֻ דָםרהנַ ָזה ַבבו ױֽםֽוַ דה ׃םדוַ¡ זדבזבוַ דה ׃בםדוַ¡ . ָֽ׃ָ ַבַ׃״ַֹ ֽל ם׃םֿ דדַ ֳָו ״בָֹ ַבבד זםׁוד¡ ָׁר ֽֿםֻ ֿ װַ ז׀ַ זַװוׁ בל ֳב׃הֹ ַבַדרֹ¡ זוז בַ םָֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ זב׃ ֳהם ֳהם ֲ ָדַ בַ ׃״ם ַבֳזֶַב¡ זבהם ֳ׃םֿ דה ָוד¡ זֳֽ׀ז ֽ׀זוד¡ וד ֽׁדוד ַבבו ֿ ַדזַ ָּוזֿ בם׃ בוַ הםׁ ם ־ֿדֹ ַב׃רהֹ ַבד״וֹׁ¡ ַּׂוד ַבבו ה ַבֵ׃בַד ־םׁנַ. . זֵה דדַ ֿהם בל ַ־םַׁ ַבַָֹ ם ו׀ַ ַבדזײז¡ ֳה והַ ָײ דַדַ ַבװרַֹ ֿ ֳהׁוַ ָײ ׀זם ַבֳוזֱַ¡ דה ֻדר ֳּֿׁ ַבװרַֹ ֳוב ַב׃רהֹ ֽׁדוד ַבבו ם ָ ַבםֹֿ¡ בר ֳה ּֿ דִבנַ םִב ם ַבםֹֿ ֵבַ זֿ ֿ ַָנַ ֳז ױבַנ ם ַָו בבװרַֹ¡ ָםַהנַ בבֽ¡ זדנַ בבַָ״ב¡ זהױֹׁנ בבםֹֿ ַבֽרֹ¡ ַּׂוד ַבבו ה ַבֵ׃בַד ־םׁנַ. . זוִבֱַ ַבדהׁזה בָײ דַדַ ַבװרַֹ זום ַבװרַֹ בֳוב ַבֶַָׁ¡ זַבװרַֹ ם ־ׁזּ ַבדזֽֿםה דה ַבהַׁ¡ ֿ ֳ־ָׁ הוד דׁ ׁײם ַבבו הו¡ זוז ַבדֽֿרֻ (1)¡ ֿ ׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ם "ד׃הֿו" (ּ1 ױ23) דה ״ׁם בם ָה ׂםֿ (2) ה םז׃ ָה דוַׁה ה ַָה ָרַ׃ ַב: ־״ָ דׁ ׁײם ַבבו הו ... -זם ַב־״ָֹ-: זֵהרו ׃םזה דה ָֿד זד ם׀ָזה ַָבׁרּד זַָבֿרַּב זַָבװרַֹ זָ׀ַָ ַבָׁ¡ זָזד ם־ּׁזה דה ַבהרַׁ ָֿ דַ ַדֽװזַ. . זבדרַ ַה דה ֳד װָווד ַבַָ״בֹ ֳה ֳַֽֿםֻ ַבװרַֹ ֳ־ַָׁ ֲַֽֿ¡ . _________ . _________ . ד׀וָ ֳוב ַב׃רהֹ ֽׁדוד ַבבו ז׃״ ָםה ַבַבם זַבַּם¡ בֳהרוד ֽׁדוד ַבבו םּדזה ָםה ַבֳֿבֹ¡ זָםֹ ַב״זֶַ ֳ־׀ ַָּהָ דה ַבֳֿבֹ זׁ ַבַּהָ ַבֲ־ׁ¡ דה ֻדר ־ָר״זַ ז׃רזַ ם ֽֿײ ַבֳֿברֹ ַבם בַ זַ ֳוזֱַוד¡ ַֹׁ םֳּׁזה זם״הזה ם ַבױַָֽם ַבַׁזם בב׃רהֹ¡ זַֹׁ םזבזה: ֳ־ַָׁ ֲַֽֿ. זַֹׁ םִזבזה ַבֳֿבֹ ָֽםֻ ם״בזהוַ דרַ ֿבר בםו¡ זםֳָל ַבבו ֵבַ ֳה םדר הזׁו¡ זםוׁ ּֽו¡ בד םׂב ָֽדֿ ַבבו ם ב ָבֿ דה ָבַֿ ַבד׃בדםה דה םםד בםוד ַבֹּֽ¡ זױֿ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֵ׀ םזב: ((בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדרם בל ַבֽר ַוׁםה בַ םײׁוד דה ־ַבוד ֽרל םֳםוד ֳדׁ ַבבו זוד בל ׀ב)) ד בםו ָו׀ַ ַבדהל. . זֵהר דה ֳֽ׃ה ַבָ םדַ ַ״ב בםו ם ׂםם ֳַָ״םבוד ַָ "ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ" בַָה םָֹ ֽׁדו ַבבו¡ ֿ ֳָ״ב ֽׁדו ַבבו ּבר װָוַוד ֽזב ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ ַּׂו ַבבו ־םׁנַ. . ַבװרַֹ ם ַבבֹ: . ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם "ַבהוַםֹ": ֿ ׁׁ ׀ׁ ַבװרַֹ ם ַבֽֿםֻ םדַ םב ֳָדזׁ ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זום: ַב׃ִַב ם ַבַּזׂ ה ַב׀הזָ זַבֶַּׁד ָםהוד¡ םַב: װ םװ װַֹנ וז װַ זװם¡ זַבדװר: ַבר׀ם םָב ַבװרַֹ¡ זַבדװר: ַבר׀ם ָב װַו. ַו . זם "ַבַדז׃" ז"ַּ ַבׁז׃": זַבװרם: ױַָֽ ַבװרַֹ¡ זַבּד: װֱַ¡ זוז: ַב״ַבָ בםׁו םװר ָו ֵבל ַבד״בזָ. . זםודַ ֳםײנַ: זװרו םו װםנַ ֽםה װ -דה- װַֹנ¡ ֳם ָב װַו דַ ם "ַבַָָ"¡ ַב ַֽד ם־ַ״ָ ַבהדַה: .  ֿםרנַ ברוַ דה ֵ׃ַׁוַ ... ֳײבת זװרהם ָם׃ ָה ּֽתֿׁ . זם ֽֿםֻ ַבֽֿזֿ: ((ֵ׀ַ ָב ַבֽֿר ַב׃ב״ַה בה ַבבו ַבװַ זַבדװר)) (1). . זם ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ: ((ַבֲׁה װַ דװר¡ זדַֽב (2) דױֿר)) ... (3). . _________ . זב ָהם זֿת ׁרָ דֽׁבַנ ... םַ ָׁר ּהרָת ֳָם ַבֳזױַָ זַבזַּ . זַ׃װת דה ׃ַֹׁ ַבֽםר ׀ַ װׁ (1) ... ֿת ױַוַ ֳָזוַ זַבר׀ם װַ . םׁםֿ: זַב׀ם ֳַה ז״בָ ַבװרַֹ םוַ¡ זֳהװֿ ֳָזבםבל: . ׂדת דַװׁ ֳהרהם ד׃װ ... בדרַ ־ּׁ ֳׂזׁו ֳבַדוַ . ַב: ׂדזַ ֳהם ֳ׃װ ֳבַדוד ם ַבדדֿזֽ ֳם ָָוד. ַו ד־ױׁנַ. . ז׀ׁ ַבׂד־װׁם ם "ֳ׃ַ׃ ַבָבַֹ" ָײ דַ ֿד¡ ֻד ַב: זַב ֲ־ׁ: . דײל ׂדה זַבהרַ׃ ם׃װזה ָם ... וב בם ֵבל בםבל ַבַֹֿ װם . זַבדַהם ַבװׁםֹ דזַֹ בבדַהם ַבבזםֹ. דה ַבװרֱַ דה םװ ֱַַָֿנ¡ זדהוד דה םװ ָֿ ַב״בָ¡ דַ ׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ָםַהו ם ַבֳַֽֿםֻ. . _________ . זָדַ ֳהרוַ ֿ זֿׁ ֲםַ הם ַבװרַֹ זַבװם¡ זֲםַ ָֻודַ ֳׁם ֳה ֳ׀ׁ ַבֲםַ ַבם הם ַבװרַֹ זַבװרם¡ זַבֲםַ ַבם ָֻודַ ֻד ֳ׀ׁ ַבּד ָםה ו׀ו ַבֲםַ ֽ׃ָדַ ּד ָםהוַ ֳוב ַבבד ֽׁדוד ַבבו. . ַבֲםַ ַבזַֹֿׁ ם הם ַבװרַֹ זַבװם: . ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (2). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (4). . זַב ַבל ַֽםנַ ה ָײ ַבױַבֽםה: \', \' \', \'.\', \' \', \' (5). . _________ . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (3). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (5). . זַב ַבל ַֽםנַ ה ֳוב ַבהַׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' (3). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (4). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (6). . ם ו׀ו ַבֲםַ הם ַבװם. . _________ . ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (2). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (4). . ום ו׀ו ַבֲםַ ֵַָֻ ַבװם ָװׁז״ ז׃ֳם ֵה װֱַ ַבבו. . זַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (7). . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (8). . _________ . זַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1). . ו׀ו ַבֲםַ ֿב בל ַבװרַֹ ַבדָֹֻ ָװׁז״ ׃ֳם ֵה װֱַ ַבבו. . <font color="#800000">ַבּד ָםה ַבֲםַ ַבדָֹֻ זַבֲםַ ַבהַםֹ</font>: . םֽױב דה ו׀ַ ֳה ַבהם דױזֿ ָו ַבװרַֹ ַבם ״בָ דה םׁ ַבבו¡ דַ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (2) זַבװרַֹ ַבדָֹֻ בַ ָב ֵבַ ָװׁז״: . _________ . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ם ׃םׁ ַבֲםֹ: ֳם בם׃ בב׀םה בדזַ ֳה׃וד ַָבװׁ ַָבבו דה ׁםָ דהוד םהוד¡ זבַ װם םװ םוד¡ ָב ֿ ״ ָוד ַבֳ׃ַָָ דה ב ־םׁ. ַו . זם׃ֻהל דה ַבדװׁםה ֳָז״ַבָ¡ ֵה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םװ בו ֽל םױםׁ ם ײֽײַֽ דה הַׁ דַ ׃םֳם ם . _________ . זָו׀ַ הום ַבדֿדֹ¡ זה׃םה ַָבבו ם ַבװׁז ם ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ֳָ׃ַהםֿוַ ד ַבׂז ֵבל ָםרֹ ַבד־ּׁםה ָֽ׃ָ ַבַ׃״ַֹ¡ ֵה ם ׀ׁ ַבֽֿםֻ ָ׃הֿו ״דֳהםהֹנ ב״ַבָ בד ַבֽֿםֻ¡ זֽ׀ ַבֳ׃ַהםֿ ־׃ַֹׁ ָםֹׁ¡ ֵ׀ ַבֵ׃הַֿ דה ַבֿםה¡ זדַ ַה ׃בהַ ֽׁדוד ַבבו םָבזה דה דֻֽֿ ֽֿםֻנַ ֽל ם׃הֿו¡ זםהׁזַ ם ַּׁבו ּׁבַנ ּׁבַנ¡ דַ וז דׁז דה ׃םׁוד ֽׁדוד ַבבו. . זֳדַ ַב־ׁםּ וז םםה ״ַבָ ַבבד בל ּד ״ׁ ַבֽֿםֻ¡ זַבֽֿםֻ בדַ ֻׁ ״ׁו ַַֿֿׂ זֹ¡ זַב־ׁםּ ֳםײנַ םםה ״ַבָ ַבבד בל ַבזז בל װׁזֽ ַבֽֿםֻ¡ ם ַבָ ַבם ֿ װֽׁ¡ ָׁר ֽֿםֻ םזה ַדנַ ֿ ־ױרױ¡ ֳז םזה דה׃ז־נַ¡ ֳז םזה ד״בנַ ֿ םרֿ¡ דה ֳּב ו׀ַ ֵהו בַ הל בהַ ה ַבּׁז ֵבל ַבװׁזֽ םׁ דבֿםה בֳױַָֽוַ¡ . _________ . ו׀ַ זם׃ַֿ דה ַב־ׁםּ זּד ַב״ׁ ֳהר ַבֽֿםֻ ָׁרדַ םזה ַוׁו ַבױֹֽ¡ זָּד ַב״ׁ וׁ םו ברֹ דה ַײ״ַָׁ ֳז ַה״ַ ֳז ֵׁ׃ַב ֳז ז ֳז םׁוַ דדַ םבר ָוַ ַבֽֿםֻ. דה ֻדר םזב בם ָה ַבדֿםהם: ֵה ַבַָָ ֵ׀ַ בד ּד ״ׁו בד םָםרה ־״ִו. זֵבם דַֻבַנ בל ׀ב: ֽֿםֻ ַָּׁ ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" םדה םזב דֻב דַ םזב ַבדִ׀ה¡ ֻד םזב: ((ַבבודר ָׁר ו׀ו ַבֿרזֹ ַברַדֹ¡ זַבױרבַֹ ַבֶַדֹ¡ ֲ דֽדרֿנַ ', ' ', '.', ' ', ' ַבז׃םבֹ זַבײםבֹ¡ זַָֻתו דַדנַ דֽדזֿנַ ַב׀ם זֿו))¡ זם "׃הה ַבָםום" ׂםַֹֿ: ((ֵהר בַ ־ב ַבדםַֿ))¡ ָ׃ָָ ּד ַב״ׁ בד ֳהר וַםה ַבׂםַֿםה װַ׀ַה דַ ׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו¡ ם (ֳ׃ַָָ ַבװרַֹ). . ו׀ַ זֿ ֳ׀ׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבװֿםֹֿ ַבײ זַבדזײזֹ בָםַה ַֽבוַ בַ בבַַּּֽ ָוַ¡ ֵהר ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ׃בוַ ָײ ַב״זֶַ ַבדהֹֽׁ בׁזםּ ַָ״בוַ¡ זֵבם דַֻבַנ בל ׀ב זוז דַ ֳׁהַו ם "ַבֿ ַבֻדםה ם דֹׁ ָׁ ַבַבדםה" (1) זהֽה ָױֹֿ (2): ((בם׃ װַם בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדרם)) ו׀ַ ֽֿםֻ בם׃ בו ֳױב¡ ֵהרדַ וז דה ֳַָ״םב ַבדׂבֹ¡ דַ ם "ֳ׃הל ַבד״ַבָ ם ֳַֽֿםֻ ד־בֹ ַבדַָׁ". . _________ . <font color="#800000">הָםו</font>: . ַֿם ם ַבֽד בל ַבֽֿםֻ ֳהרהם ֳָֻֽ ם ָ ַבדֻֽֿםה¡ ֵה זּֿ ֽדנַ בדֻֽֿ הבו¡ ֻד הׁ ם ַּׁב ַב׃רהֿ ֵה וׁ בם ־בַ ׀ב ַבֽד דה ױֽםֽ ֳז ײם רָ ָו בל ֽדו¡ זֵבַ ֳׁׁו דַ וז¡ זֳֿ ֳהר ו׀ו ַב״ׁםֹ ֳ׃בד¡ ֿ םה ַבַָֻֽ ֳהר ַב׃הֿ ױֽםֽ זםזה ֿ ַ״ב ַבבדֱַ בל ברֹ םו¡ זֿ םױֽֽו ד׃ַוב¡ םהַבו דה ָֿו דדֿםה בל ױֽםֽו¡ דה ֳּב ו׀ַ ֳבׂד ה׃ם ַָבּד ָםה ַבָֻֽ דרַ ַבו ַבבדֱַ¡ זַבהׁ ם ַב׃הֿ¡ זֳםײנַ ַבהרַ׃ ם״דֶהזה ֵבל ױֽםֽ ַבדֿדםה בבדוד ֳהרוד ֳז׃ בדנַ דה ַבדֳ־ׁםה. ֵ׀ַ בד ֳּֿ בוד בַדנַ ֽד בל ַבֽֿםֻ ַָוׁ ַב׃רהֿ. זַבבו ַבד׃ַה¡ זוז ֽ׃ָהַ זהד ַבזםב. . ַ׀ַׁ: . ַ״ב בל ֳַֽֿםֻ ם "התׂ ַבדרַב" זם "דּד ַבׂזֶַֿ" ז"ַבד״ַבָ ַבַבםֹ" ׂל ֵבל דױַֿׁ בם׃ ם דהַזבם ׁוַ זבד ״דֶה ַבה׃ ֵבל . _________ . ו׀ַ¡ זֿ ֳׁײ ה ּֿב ֳוב ַבָֿ ז׀ׁ ֳזַבוד זַבֿׁר בםוַ¡ ז׃ ַבֳַֽֿםֻ דַ ום¡ ם ַבֳֿבֹ הםֹ ה ב׃ֹ ֳוב בד ַבבַד¡ זם ַבֳֿבֹ ד בָֿוד (1) ׃ל ַבבו ֳה םז ַבד׃בדםה ֵבל ַבּׁז ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ַבבר׀םה ודַ ֳדַה דה ַבײבַב זַבׂרם¡ זודַ ױדֹ דה ַבַ־בַ ַב׀ם דׂר ַבֳדרֹ ַבֵ׃בַדםֹ זּבוד װםנַ זֳַָֽׂנַ¡ ֵהרַ בבו זֵהרַ ֵבםו ַּׁזה. . ((ַבבודר ָׁר ֶַָּׁםב זדםֶַםב זֵ׃ַׁםב¡ ַ״ׁ ַב׃רדזַ זַבֳׁײ¡ ַבד ַבםָ זַבװרוַֹֿ¡ ֳה ֽד ָםה ַָֿ םדַ ַהזַ םו ם־בזה¡ ַוֿהם בדַ ַ־ב םו דה ַבֽר ֵָ׀ה ֵהר וֿם דה װֱַ ֵבל ױַׁ״ ד׃םד)) (2). . _________ . _________ . םֳזה ֵַָׁוםד םזבזה: םַ ֵַָׁוםד ֳה הָםר ַבבו ז־בםבו דה ֳוב ַבֳׁײ¡ ַװ בהַ ֵבל ָׁר¡ ֳבַ ׁל ֵבל דַ הֽה םו¿ םזב בוד: ֵהר ָׁרם ֿ ײָ ַבםזד ײָנַ בד םײָ ָבו דֻבו¡ זבה םײָ ָֿו דֻבו¡ זֵהרם ֿ ה ׀ָ ֻבַֻ ׀ַָ- ׀ׁוהר ֳָזֽםַה ם ַבֽֿםֻ- ה׃ם ה׃ם ה׃ם¡ ַ׀וָזַ ֵבל םׁם¡ ַ׀וָזַ ֵבל דז׃ל. םֳזה דז׃ל םזבזה: םַ דז׃ל ֳה ׁ׃זב ַבבו¡ ײרב ַבבו ָׁ׃ַבו זָבַדו בל ַבהרַ׃¡ ַװ בהַ ֵבל ָׁר¡ ֳבַ ׁל ֵבל דַ הֽה םו¿ םזב: ֵהר ָׁרם ֿ ײָ ַבםזד ײָנַ בד םײָ ָבו דֻבו¡ זבה םײָ ָֿו דֻבו¡ זֵהרם ֿ ב ה׃נַ בד ֳזדׁ ָבוַ¡ ה׃ם ה׃ם ה׃ם¡ ַ׀וָזַ ֵבל םׁם¡ ַ׀וָזַ ֵבל ם׃ל. םֳזה ם׃ל םזבזה: םַ ם׃ל ֳה ׁ׃זב ַבבו זבדו ֳבַוַ ֵבל דׁםד זׁזֽ דהו¡ זברד ַבהרַ׃ ם ַבדוֿ ױָםרנַ" ַװ בהַ ֵבל ָׁר ֳבַ ׁל ֵבל דַ הֽה . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ184)¡ זַבׁד׀ם (ּ4 ױ43)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ435)¡ זַָה ־ׂםדֹ (2) ױ (242)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ171)¡ זהֿוד בוד ֵבַ ַבָ־ַׁם זֳַָ זַהֹ: ((דַ ָםה דרֹ זוּׁ)). . _________ . ֳֽדֿ ָׁרם ָדַֽדֿ ברדהםוַ¡ ֻדר ֳװ םֽֿר בם ֽֿרנַ ֳֿ־בוד ַבּהרֹ¡ ֻדר ֳּׁ ֵ׀ַ ֳׁם ָׁרם ז ׃ַּֿנַ¡ םֿהם דַ װֱַ ַבבו ֳה םֿהם¡ ֻדר םַב: ַׁ דֽדרֿ¡ זב ם׃ד¡ ז׃ב ״ו¡ זַװ װר. ֳֽדֿ ָׁרם ָדַֽדֿ ברדהםוַ¡ ֻדר ֳװ . _________ . ַב ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ם־ּׁ דה ַבהרַׁ דה ַב בַ ֵבו ֵבַר ַבבו¡ זַה ם בָו דה ַב־םׁ דַ םׂה װםֹׁ¡ ֻדר ם־ּׁ דה ַבהרַׁ דה ַב בַ ֵבו ֵבַר ַבבו זַה ם בָו דה ַב־םׁ דַ םׂה ָׁרֹנ¡ ֻדר ם־ּׁ דה ַבהרַׁ דה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זַה ם בָו דַ םׂה דה ַב־םׁ ׀ׁרֹנ)). . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ַבָ־ַׁם ױ (422)¡ זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ180)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ178 - 179) זַָה דַֹּ (ּ2 ױ1442)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ116¡ 244¡ 247)¡ זַב״םַב׃ם (ּ2 ױ227) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ" דה ׁזַםֹ ודַד ה ַֹֿ ָו. . _________ . _________ . בדַ ־ּׁהַ דה הֿ ֳה׃¡ ב בָײ ֳױַָֽהַ: בז דׁׁהַ ַָבֽ׃ה זוז דזַׁ ם דהׂב ֳָם ־בםֹ ֽֿרֻהַ ָדַ ֽֿרֻהַ ֳה׃ ָה דַב. ֳםהַו ׃ברדהַ בםו¡ ֳ׀ה בהַ בהַ בו: םַ ֳַָ ׃םֿ ֶּהַ דה הֿ ֳ־ם ֳה׃ ָה דַב¡ בד הׁ דֻב דַ ֽֿרֻהַ ם ַבװרַֹ. ַב: וםו. ֽֿרֻתהַו ַָבֽֿםֻ ַהול ֵבל ו׀ַ ַבדזײ¡ ַב: וםו. בהַ: בד םֿׂת בהַ בל ו׀ַ. ַב: בֿ ֽֿרֻהם זוז ּדם (1) דה׀ װׁםה ׃הֹ¡ בַ ֳֿׁל ֳה׃ם ֳד ׁו ֳה בזַ. בהַ: םַ ֳַָ ׃םֿ ֽֿרֻתהַו. ײֽ זַב: ־ב ַבֵה׃ַה ּזבַנ¡ דַ ׀ׁו ֵבַר זֳהַ ֳׁםֿ ֳֽֿרֻד¡ ֽֿרֻהם דַ ֻֽֿד ָו¡ ַב: ((ֻדר ֳזֿ ַבׁרַָֹ ֳֽדֿו ָב ַבדַֽדֿ ֻדר ֳ־ׁר בו ׃ַּֿנַ¡ םַב: םַ דֽדרֿ ַׁת ֳׁ׃ זבת ם׃דת ז׃בת ״ זַװ װר. ֳזב: םַ ָׁר ֶַ׀ה בם םדה ַב בַ ֵבו ֵבַר ַבבו. םזב: זׂרם זּבַבם זָׁםֶַם זדם בֳ־ּׁהר דהוַ דה ַב: בַ ֵבו ֵבַר ַבבו)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ182) זםו ַב -ֳם דָֿ ָה ובַב-: ֳװוֿ בל ַבֽ׃ה ֳהו ֽֿרֻהַ ֳהו ׃ד ֳה׃ ָה דַב ֳַׁו ָב װׁםה ׃הֹ זוז ּדם. זֳ־ּׁו ֳָזזַהֹ (ּ1 ױ183 - 184) ד־ױׁנַ. . _________ . _________ . _________ . םזב ם׃ל: בם׃ ׀ַד הֿם¡ זבה ַה״בזַ ֵבל ׃םרֿ זבֿ ֲֿד¡ ֵהרו ֳזרב דה הװר הו ַבֳׁײ םזד ַבםַדֹ¡ ַה״בזַ ֵבל דֽדרֿ ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םװ בד ֵבל ָׁרד ׂר זּבר. ַב: םה״ב םֳם ָּׁםב בםו ַב׃רבַד ָׁרו םזב ַבבו ׂר זּבר: ֶַ׀ה בו זָװרׁו ַָבּהרֹ. ַב: םה״ב ָו ָּׁםב ם־ׁר ׃ַּֿנַ ֿׁ ּדֹ¡ זםזב ַבבו ׂר זּבר: ַׁת ֳׁ׃ םַ דֽדרֿ¡ זבת ם׃דת זַװת װרת. ַב: םׁ ֳׁ׃ו ֵ׀ַ הׁ ֵבל ָׁרו ׂר זּבר ־ׁר ׃ַּֿנַ ֿׁ ּדֹ ֳ־ׁל¡ םזב ַבבו ׂר זּבר: ַׁת ֳׁ׃ זבת ם׃דת זַװת װרת. ַב: ם׀וָ בם ׃ַּֿנַ םֳ־׀ ָּׁםב בםו ַב׃רבַד ָײָםו¡ םֽ ַבבו ׂר זּבר בםו דה ַבֿרֱַ װםֶנַ בד םֽו בל ָװׁ ״ר¡ םזב: ֳם ָׁר ־בהם ׃םרֿ זבֿ ֲֿד זבַ ־ׁ¡ זֳזרב דה הװר הו ַבֳׁײ םזד ַבםַדֹ זבַ ־ׁ. ֽרל ֵהרו בםֿׁ בםר ַבֽזײ ֳֻׁ דדרַ ָםה ױהֱַ זֳםבֹ¡ ֻדר םַב: ַֿזַ ַבױרֿרםםה םװזה. ֻדר . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (310)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ175)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "דזַֿׁ ַבדֲה" ױ (642) זֳָזָׁ ֳֽדֿ ָה בם ַבֳדזם ם "ד׃הֿ ַבױֿם" ױ (48)¡ זֳװַׁ ֵבםו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־" (ּ8 ױ185)¡ זַב ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ10 ױ375): ׁזַו ֳֽדֿ זֳָזםבל ָהֽזו זַבָׂרַׁ זַּׁבוד ַֻ. זׁדׂ ַבוהֿם ם "התׂ ַבדַב" (ּ14 ױ631) בײו¡ זַב ַבַֿׁ״הם ם "ַבבב": (זַבַה) דּוזב. זַבֽֿםֻ םׁ ַָֻ דַ ם "ַבהתׂ". . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: (זַבַה) זֻרו ַָה דםה דַ ם "ּםב ַבדהֹ"¡ זׁזל הו ַֻהַה דַ ם "ַבזֽםֿ" בַָה ־ׂםדֹ ױ (312) ֽֿםֻו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ זדַ ַהֿׁ ָו ז םו¡ זֿ ַהֿׁ והַ ַָב׃ּזֿ דׁםה ֿׁ ּדֹ¡ זָזבו: ((ַֿזַ ַבױרֿרםםה))¡ זֿםדוד בל ַבֳהָםֱַ¡ זָױֹ ַב׀ם ֳזױל ֳָה םֽׁ¡ זױֹ ַבזױםֹ ַָבֵַֽׁ ם "ַבױֽםֽםה" ם םׁ ֽֿםֻ ַבװרַֹ זדה םׁ ו׀ו ַב״ׁם¡ זַבבו ֳבד. . _________ . םזב: ב׃ והַד ֵהרם ב ה׃נַ ָםׁ ה׃¡ זֵהרו בַ םודרהם ַבםזד ֵבַר ה׃ם¡ זבה ֶַזַ ם׃ל ׁזֽ ַבבו זבדו. םֳזה ם׃ל םזבזה: םַ ם׃ל ַװ בהַ ֵבל ָׁר בםײ ָםההַ. םזב: ֵהרם ב׃ והַד ֵהרם ַר־׀ ֵבונַ דה ֿזה ַבבו¡ זֵהרו בַ םודרהם ַבםזד ֵבַר ה׃ם¡ זבה ֳֳׁםד בז ַה דַ ם זֱַ ד־זד בםו ֳַה םֿׁ בל דַ ם ּזו ֽרל םײר ַב־ַד¿ ַב: םזבזה: בַ. ַב: םזב: ֵהר דֽדרֿנַ ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ־ַד ַבהרָםרםה¡ זֿ ֽײׁ ַבםזד זֿ ׁ בו דַ ֿרד דה ׀הָו זדַ ֳ־רׁ. ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: םֳזהם םזבזה: םַ דֽדרֿ ַװ בהַ ֵבל ָׁר בםײ ָםההַ. ֳזב: ֳהַ בוַ. ֽרל םֳ׀ה ַבבו ׂר . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ױ (295) ַב: ֻהַ ֽ׃ה (1) ֻהַ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ָו. זֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ ַב״םַב׃ם (ּ2 ױ226) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ"¡ זַב ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ1 ױ373): ׁזַו ֳָזםבל זֳֽדֿ זםו בם ַָה ׂםֿ זֿ זֻר בל ײו¡ זָםֹ ַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: בם ָה ׂםֿ ױַבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ זוז והַ . _________ . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ּׁםׁ (ּ13 ױ201) ד־ױׁנַ¡ זַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ10 ױ376): ׁזַו ַב״ַָׁהם זםו ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםַֿ ָה ֳהד זוז ײם. ב: בהו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. זַבֳבַ ַבם בַ װזַוֿ בוַ ((םּב בם הזׁנַ דה װׁ ֳׁ׃ם ֵבל ֿדםר))¡ זזב ֵָבם׃. . ו׀ַ ַבֽֿםֻ דזז¡ בהו ֿ ֱַּ ׁו הֿ ַָה ּׁםׁ (ּ15 ױ146) דה ֽֿםֻ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽד ַב: ֻהַ װםָ ָה ַבבםֻ ַב: ֻהם ַבבםֻ ה ָםֿ ַבבו ָה ֳָם ּׁ ֳהו ַב: ׃ד ֽדֹׂ ָה ָֿ ַבבו םזב: ׃ד ָֿ ַבבו ָה דׁ םזב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ. ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זַב . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ5 ױ54)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ540). . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה¡ זַֿזֿ ַבַׁׂם וז ַֿזֿ ַבֳזֿם ַָה םׂםֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה¡ זוז ד ָֿ ַבבו ָה ֵֿׁם׃. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ441¡ 444¡ 528)¡ זַָה ּׁםׁ (ּ15 ױ145)¡ זֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ8 ױ372)¡ זם "ֳ־ַָׁ . _________ . זַבֽֿםֻ ֽ׃רהו ַבׁד׀ם¡ זוז ֽ׃ה בםׁו בֳה ַֿזֿ ָה םׂםֿ ײם דַ ם ַבׁםָ¡ זזַבֿו םׂםֿ דּוזב ַבַֽב ֿ ַב ַבַֽ ם ַבׁםָ: דָזב. םהם ֵ׀ַ זָ זֵבַ בםרה. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה דַּו (ּ2 ױ1440) זַֿׂ םו: ((זבזֱַ ַבֽדֿ ָםֿם םזד ַבםַדֹ זבַ ־ׁ))¡ זׁזַו ַבׁד׀ם ד־ױׁנַ¡ זַב: זם ַבֽֿםֻ ױֹ זו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. . ב: זוז ֽ׃ה בםׁו בֳהר ַבַּֽׁ וז ײ בם ָה ׂםֿ. . ַּׁב ַבֵ׃הַֿ: . ָֿ ַבבו ָה ּׁ ָה ֳֽדֿ ָה ַׁ׃: ּׁד בו ֳָזהםד ם "ַׁם־ . ֳױָוַה"¡ ז׀ׁו ַב׀וָם ם "׀ֹׁ ַבַֽ" ױ (862) ם ַבדזםה ׃הֹ ׃ זֳָׁםה זֻבַֻדֶַֹ¡ ַב: זד׃הֿ ָבַֿ ַבּד ֳָזדֽדֿ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ַָה ַׁ׃ ַבֳױָוַהם ז׀ׁו ֳםײנַ ם "ַבָׁ" (ּ2 ױ272). . זַבֽ׃ה ָה בם ַב״ז׃ם ּׁדו ם "ב׃ַה ַבדםַׂה" (ּ2 ױ232) זוז ַֽ ברד םו זַֿ הו ַבַֽד זּׁד בו ֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ1 ױ262) ַב: ַה ױַָֽ ֳױזב¡ ׃ד "ַבֳה׃ַָ" (1) דה ַבָׂםׁ ָה ַָׁ זַבֲׁה ה ֳָם ַֽד¡ ז"ד׃ֶַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב זֵ׃ַֽ" ה ֵ׃ַֽ ַבז׃ּ. . זָֿ ַבֳבל וז ַָה ָֿ ַבֳבל ַב׃ַדם דה ַּׁב ַבּדַֹ. . זָםֹ ַב׃הֿ דׁזזה דװוזׁזה ֵבַר דֽדֿ ָה םֽםל ָה דםדזה ַבם בד ֳּֿ בו ּׁדֹ. זֿ ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ10 ױ308): בד ֳׁו. . _________ . ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֿׁדם (ּ1 ױ26)¡ זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ם "ַב׃םׁ" (ּ1 ױ560): זו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו זבָײו װזַוֿ ם ַבױַֽֽ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ׂדֹ ָה ױַבֽ זוז ײם דַ ם "ַבׁםָ"¡ ז׃בדֹ ָה זוַׁד: זֿ ַב ֳֽדֿ: ׁזל ֳַֽֿםֻ דהַםׁ ֳ־װל ֳה םזה ײםנַ. זַב ֳָזַֿזֿ: ײם. ז׃ֿׁ בו ַָה ֿם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ֻד ַב: ֳּׁז ֳהו בַ ֳָ׃ ָו¡ זֿ זֻרו ַָה דםה ם ׁזַםֹ ַבז׃ּ¡ זֳָזֹׁׂ. ַו ד־ױׁנַ דה "ַבדםַׂה". . זדדַ םֿב בל ײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳהר ם ַבױֽםֽ: ((ֵהר ַבבו ֿ ַר־׀הם ־בםבַנ דַ ַר־׀ ֵַָׁוםד ־בםבַנ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ5 ױ127¡ 129)¡ זַָה ַָֽה (ּ2 ױ83 - 84) דה "ׁםָ ַבױֽםֽ"¡ זַָה ּׁםׁ (ּ1 ױ27¡ 38¡ 41) ָ־ׁםּ ֳֽדֿ װַׁ¡ זםו: ((זַ־ֳָ ַבֻרַבֹֻ װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ײֶַב ַבֲׁה" ױ (17) ָֿ ֳה ׃ַ ַבֽֿםֻ ָ׃הֿ ַָה ּׁםׁ: ֵ׃הַֿ ױֽםֽ. . ַב: ז׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((בזבַ ַבוֹּׁ בה ַדֳׁנ דה ַבֳהױַׁ¡ זבז ׃ב ַבהרַ׃ זַֿםנַ ֳז װָנַ בה ד ַבֳהױַׁ)). . זַב ֽׁדו ַבבו: ֻהַ ֳָזֳֽדֿ ַבָׂםׁם (1) ֻהַ װׁם ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַָה םב ה ַב״םב ָה ֳָםר ָה ָ ה ֳָםו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֵ׀ַ ַה םזד ַבםַדֹ ה ֵדַד ַבהרַ׃ ז־״םָוד זױַָֽ װַוד זבַ ־ׁ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ם "ׂזֶַֿ ַבד׃הֿ" (ּ5 ױ138) ַב: ֻהַ וַװד ָה ַבַֻֽׁ ֻהַ ָםֿ ַבבו ָה דׁז ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה םב ָו. . זַב ָֿ ַבבו ֳםײנַ: ֻֽֿהַ ָםֿ ַבבו ָה דׁ ַבזַׁםׁם ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ַבָׂםׁ ֻהַ װׁם ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה םב ָו. . זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ױ (138): ֻהַ ׁׂםַ ָה ֿם זֳֽדֿ ָה ָֿ ַבדב ַבַֽׁהם ֻהַ ָםֿ ַבבו ָה דׁז ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה םב ָו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ247) זַב: ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ¡ זַָה דַֹּ (ּ2 ױ1443) זַָה ױַֿ ם "ׂזֶַֿ ַבׂוֿ בַָה ַבדַָׁ" ױ (562)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ71) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו בֿׁ ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה םב ָה ֳָם ״ַבָ¡ זבדַ ה׃ָ ֵבםו דה . _________ . זַב: ֻֽֿהַ םדׁ (1) ֻהַ ָֿ ַבבו ֳהֳָהַ ַָה בוםֹ ֻֽֿהם םׂםֿ ָה ֳָם ָֽםָ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָּםׁ ָה הםׁ ֳהו ׃ד ֳַָ ׀ׁ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ ַבַ: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳהַ ֳזרב דה םִ׀ה בו ם ַב׃רּזֿ)) ׀ׁ דהַו. . ַבֽֿםֻ ײם ָו׀ַ ַב׃הֿ בֳהו דה ׁזַםֹ ַָה בוםֹ¡ זזה ַבַׁזם הו ם ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ ָֿ ַבבו זוז ַָה ַבדַָׁ בם׃ זבַנ זַֽֿנַ בבדֻֽֿםה: ֳהו ֵ׀ַ ׁזל הו ֳֽֿ ַבַָֿבֹ זוד: ָֿ ַבבו ָה ַבדַָׁ¡ זָֿ ַבבו ָה זוָ¡ זָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַבדֶׁ. בם׃ זבַנ זַֽֿנַ ֳהו םזה דָזבַנ¡ ו׀ַ ַָה . _________ . זַב ֳָזַֽד זֳָזֹׁׂ: ֳדׁו דײ״ָׁ םָ ֽֿםֻו בבַַָׁ¡ ַהול ַבדַֿׁ דה "ַבדםַׂה". בל ו׀ַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו בֹֻׁ װזַוֿו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ245)¡ זֳָזהםד ם "ֿבֶַב ַבהָזֹ" (ּ1 ױ13)¡ ז׃הֿו ײם דה ֳּב בםֻ ָה ֳָם ׃בםד¡ בהו ם׃װוֿ ָו דַ ם דֿדֹ "ױֽםֽ ד׃בד". . _________ . ַב ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ": ַב ַבױֿׁ ַבדהַזם: ַּׁבו זֻוד ַבּדוזׁ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ױַבֽ ָה ״ֱַ דּוזב¡ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם "ַׁם־ו" (ּ4 ױ284)¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ. זֳַֿ ַבדב בל "ַבַׁם־"¡ ֳה ַָה ַָֽה ׀ׁו ם "ַבַֻ". . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ַבָ־ַׁם ױ (533)¡ זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ370)¡ זַבה׃ֶַם (ּ1 ױ172)¡ זַבַֿׁדם (ּ1 ױ322 - 323)¡ זֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ8 ױ316). . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זבַ םײׁו ֿֿׁ ַבׂוׁם ם װם־ו ֳוז ׃םֿ ֳד ֳָז׃בדֹ בֳה בםודַ ֹֻ. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ּׁםׁ (ּ15 ױ146 - 147)¡ זַבַֽד (ּ2 ױ363) זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה ז׃ בםו ַב׀וָם¡ זַב ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ10 ױ377): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" ז"ַבֳז׃״"¡ זֳֽֿ ֵ׃הַֿם "ַבָםׁ" ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ֿ ַ־ב ם ׃דַ ָֿ ַבֽׁדה דה ּֿו ָ¡ זבַ םײׁ והַ בֳהו ם ַבװזַוֿ זבבֽֿםֻ װַוֿ דזז: . ַב ַָה ּׁםׁ ֽׁדו ַבבו (ּ15 ױ146): ֻֽֿהַ ַָה ָװַׁ ַב: ֻהַ ֳָזַדׁ ַב: ֻהַ ֵַָׁוםד ָה ״ודַה ה ֲֿד ָה (1) בם ַב: ׃ד ַָה דׁ םזב: ֵהר ַבהַ׃ םֽװׁזה םזד ַבםַדֹ¡ םּםֱ ד בר הָםר ֳדרו¡ ֻדר םּםֱ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ם ֲ־ׁ ַבֳדד וז זֳדרו¡ םׁל וז זֳדרו בל זד ז ַבהרַ׃¡ םזב: םַ בַה ַװ¡ זםַ בַה ַװת. דַ ַׂב םֿׁרוַ ָײוד בל ָײ¡ םּׁ ׀ב ֵבםו¡ זוז ַבדַד ַבדֽדזֿ ַבר׀ם זֿו ַבבו ֵםרַו. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . _________ . ַב ׃םַה בם׃ ה ֳה׃ ֵבַר ו׀ו ַבבדֹ: ((ֲ־׀ ָֽבֹ ַָָ ַבּהרֹ ֳוַ (2)). . _________ . ַבֽֿםֻ ֿד ־ׁםּו ד־ױׁנַ ם ַבֽֿםֻ ַבַֽֿם װׁ. זֳדַ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו ַבׁד׀ם ֿ ֿד ֳםײנַ ׁד (6). . ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ַבדֻהל ַב ֻהַ דֽדֿ ָה ּׁ ַב ֻהַ װָֹ ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ױבֹ ָה ׁׂ ה ֽ׀םֹ ַב: םּד ַבהרַ׃ ם ױםֿ זַֽֿ בַ ברד ה׃¡ ֳזרב דַ םֿז דֽדרֿנַ (1) ַבהרָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ םזב דֽדרֿ ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: בָרם. ֻד ׀ׁ דֻבו. . ז׀ׁו ױ (145) דה ״ׁם ֳָם ֵ׃ַֽ ָו. . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַב״םַב׃ם (ּ2 ױ21) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ"¡ זַבַֽד (ּ2 ױ363) זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. ז׃ הו ַב׀וָם¡ זֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ1 ױ278) זַב: ׁו ה ֳָם ֵ׃ַֽ ּדַֹ¡ . _________ . - ַב ֳָזהםד ֽׁדו ַבבו ם "ַבֽבםֹ" (ּ4 ױ349): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ַבֽ׃ה זֳֽדֿ ָה ַב׃הֿם ַבַ: ֻֽֿהַ ֳָזװםָ ַבַֽׁהם (1) ַב: ֻֽֿהַ ּֿם ֳֽדֿ ָה ֳָם װםָ ַב: ֻהַ דז׃ל ָה ֳםה ה בםֻ ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ױבֹ ָה ׁׂ ה ֽ׀םֹ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהרם ׃םרֿ ַבהרַ׃ םזד ַבםַדֹ םֿזהם ָׁרם ֳזב: בָרם ז׃ֿם¡ זַב־םׁ ָםֿם¡ ַָׁת זַבם¡ בָרם זֽהַהם זַבוַֿם דה וֿם¡ ָֿ ָםה םֿם¡ בַ דהַּ דה ֵבַ ֵבם¡ ַָׁת זַבם -זַב:- ֵהר ׀ ַבדֽױהֹ םוֿד דב דֶַֹ ׃הֹ)). . ׁםָ דה ֽֿםֻ ֳָם ֵ׃ַֽ ה ױבֹ ֿׁ ָו דז׃ל ה בםֻ. . זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ377): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבֳז׃״" זםו בםֻ ַָה ֳָם ׃בםד זוז דֿב׃. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זד־ב״ דַ ם ַבדםַׂה¡ ַבֳװָו ֳהו דזז זַבבו ֳבד. זֿ ַָ בםֻ ָה ׃בםד ָֿ ַבבו ַבד־ַׁ דַ ם ַָ ַבבַבֶַם (ּ6 ױ1113) זבה ַבז ֳױֽר. זַבבו ֳבד. . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ׁװֿםה ָה ׁםָ¡ ַב ֳֽדֿ: דהׁ ַבֽֿםֻ¡ זַב ַָה ַבדֿםהם זּדַֹ: ײם¡ זַב ַבָ־ַׁם: דהׁ ַבֽֿםֻ זֳ־זו דֽדֿ םו הׁ. ַו דה "ַבדםַׂה". ז׃בםדַה ָה דׁ ׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ ז׀ׁ ֳהו ׁזל ה ּדַֹ¡ זֳהר ֳַָו ָ הו. . ַבֳֻׁ ֳ־ּׁו ֵ׃דַםב ַבַײם ם "ײב ַבױבַֹ בל ַבהָם" ױ (52) זָֿ ַבַׁׂ (ּ2 ױ211)¡ זַב ַב׃־ַזם ם "ַבזב ַבָֿם" ױ (46): ׁזַו ָֿ ָה ֽדםֿ ם "ד׃הֿו" זָֿ ַבַׁׂ זֵ׃דַםב ַבַײם זֵ׃הַֿו ּםֿ זם ױֽםֽ. זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ3 ױ513): ֵ׃הַֿו ּםֿ זם ױֽםֽ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: וז בל װׁ״ ַבװם־םה. . ַבֳֻׁ ֳ־ּׁו ַָה ּׁםׁ (ּ15 ױ144)¡ זוז בל װׁ״ ַבװם־םה ז׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ֳ״זב דה ו׀ַ ׁד (35). . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דׁז ָה ֻדַה ַבבַָם זֿ ׁו ַבה׃ֶַם זבםרהו ַבםבם¡ זַב ֳָזַֽד: םבדזה םו םֻֽֿ דה ֽו ָדהַםׁ¡ זַב ַָה ֿם: ׁזל הו ַֻ זוז דדה םָ ֽֿםֻו. ַו דה "דםַׂה ַבַַֿב". . _________ . _________ . ַב ַבֳהױַׁםר: םַ ׁ׃זב ַבבו וב דה ֻדׁ¿ ַב: ((הד ֳבזַה ַבּזוׁ זדִַו ֳװֿר ָםַײנַ דה ַבברָה זֳֽבל דה ַב׃ב¡ ֵהר דה װָׁ דהו דװָׁנַ בד םדֳ ָֿו¡ זֵה ֽׁדו בד םׁז ָֿו)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֿׁדם (ּ2 ױ325)¡ זַָה ּׁםׁ (ּ15 ױ146)¡ זַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ10 ױ98)¡ זַבַֽד (ּ2 ױ364) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ¡ זֻדַה ָה דםׁ וז ַָה (1) ַבםַה¡ ָו ַב׀וָם ַב: בַ זַבבו¡ ֻדַה ײו ַבַֿׁ״הם¡ זַבַָזה ַֻ. . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ24): ֿׁ ָו ֳֽדֿ זוז ׁםָ ּֿנַ. זַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ1 ױ362): ׁזַו ֳֽדֿ זַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם זם ֳ׃ַהםֿוד בוד ֻדַה ָה דםׁ זוז ײם. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ֻדַה ָה דםׁ ֿׁםֱ ַבד׀וָ ַה םִדה ַָבֹּׁ (2) דַ ם "ַבדםַׂה" ז"ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ דֻב ו׀ַ בַ םױבֽ ם . _________ . ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו¡ זֿ ֳׁ׃בו םזה׃ ָה םׂםֿ זדדׁ ָה ַׁװֿ ה ַבׂוׁם. ֻד ׀ׁו ַבַֽד ֽׁדו ַבבו דׁ׃בַנ דה ֽֿםֻ םזה׃ ה ַבׂוׁם ה בם ָה ַבֽ׃םה ֳה ּׁבַנ דה ֳוב ַבבד¡ זבד ם׃דרו¡ זדה ֽֿםֻ דדׁ ה ַבׂוׁם ה בם ָה ַבֽ׃םה ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו. . _________ . זַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ11 ױ427): זה ַָּׁ הֿ ַבַֽד דה ׁזַםֹ ַבׂוׁם ה בם ָה ַבֽ׃םה הו¡ זַ־ב םו בל ַבׂוׁם¡ ַבדװוזׁ הו ֳהו דה דׁ׃ב בם ָה ַבֽ׃םה¡ ׀ַ ֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ¡ זַב ֵַָׁוםד ָה ׃ֿ ה ַבׂוׁם ה בם ה ַּׁב דה ֳוב ַבבד¡ ֳ־ּׁו ַָה ֳָם ַֽד¡ זֽֿםֻ ַָּׁ ם ׀ב הֿ ד׃בד דה זּו ֲ־ׁ הו. ַו . ֻד זּֿ ַבֽֿםֻ ם "ַבֽבםֹ" (ּ3 ױ145)¡ ַב ֳָזהםד ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ֳָזָׁ ָה ־בַֿ ֻהַ ַבַֻֽׁ ָה דֽדֿ ֻהַ דֽדֿ ָה ּׁ ַבזַׁהם ֻהַ ֵַָׁוםד ָה ׃ֿ ה ַבׂוׁם ה בם ָה ַבֽ׃םה ֳ־ָׁהם ּׁב דה ֳוב ַבבד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ¡ ֻד ַב ֳָזהםד: ױֽםֽ¡ ֿׁ ָו׀ו ַבֳבַ בם ָה ַבֽ׃םה¡ בד םׁזו הו ֵבַ ַבׂוׁם¡ זבַ הו ֵבַ ֵַָׁוםד ָה ׃ֿ¡ זבם ָה ַבֽ׃םה וז ֳײב זֳל דה ֳה םׁזו ה ּׁב בַ םדֿו םה׃ָו ֵבל ַבבד¡ זם״ב ַבזב ָו. ַו . ֳזב: ה׃ָו ֵבל ַבבד בַ ם דַ וז דׁז ם ַבדױ״בֽ דה װׁז״ ַבױֽםֽ. . <font color="#800000">ױב ם ֳֻׁ דזז ה ַָה ד׃זֿ ם־ַב דַ ֿד ם ֳה הָםהַ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳזב װַ</font> . זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו. ֻד ֳַֿו ַבַֽד ױ (598)¡ זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה¡ ז׃ הו ַב׀וָם ם ַבדזײ ַבֳזב¡ זָו ם ַבַֻהם ַב: ב: דַ ַַּֽ ֳָָם ַבֱַׁׂ. ַו . זַב ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ" (ּ3 ױ42): ֵה ַבָ־ַׁם ײר ו׀ַ ַבֽֿםֻ. . זַב ַבָ־ַׁם ם ּׁדֹ ֳָם ַבֱַׁׂ: ָֿ ַבבו ָה וַהֶ¡ ׁזל ה ַָה ד׃זֿ¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ ֻד ַב: זַבדׁז ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו . ז׃בד: ((ֳהַ ֳזרב װַ)) זבַ םַָ ם ֽֿםֻו. . זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ330): ׁזַו ַב״ַָׁהם (1) זוז דזז ד־ַב בבֽֿםֻ ַבױֽםֽ¡ זזב ַבהרָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֳהַ ֳזרב װַ)). . _________ . ֿד ם ַבֽֿםֻ ַבֳזב ֳהו םַב: ((םַ דֽדרֿ ֳֿ־ב דה ֳדר דה בַ ֽ׃ַָ בםוד דה ַבַָָ ַבֳםדה¡ זוד װֱַׁ ַבהרַ׃ םדַ ׃זל ׀ב דה ַבֳָזַָ)). . זֿד ם ַבֽֿםֻ ַבַֻהם ֳהרו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םװ¡ םװו ַבבו זםֽֿ בו ֽֿנַ םֿ־בוד ַבּהֹ. . זם ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃ ֳהו םׁ ַָָ ַבּהֹ םַב: דה ֳה¿ ֳזב: ((ֳהַ דֽדרֿ)). . - זֻֽֿהַ ֳָזׁםָ דֽדֿ ָה ַבבֱַ ֻֽֿהַ דַזםֹ ָה וװַד ה ׃םַה ה ד־ַׁ ָה בב ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳהַ ֳֻׁ ַבֳהָםֱַ ָנַ םזד ַבםַדֹ זֳהַ ֳזרב דה םׁ ַָָ ַבּהרֹ)). . - זֻֽֿהַ ֳָזָׁ ָה ֳָם װםָֹ ֻֽֿהַ ֽ׃םה ָה בם ה ֶַֹֿׂ ה ַבד־ַׁ ָה בב ַב: ַב ֳה׃ ָה דַב: ַב ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳהַ ֳזרב װם ם ַבּהרֹ¡ בד םױֿר הָםר דה ַבֳהָםֱַ דַ ױֿר זֵהר דה ַבֳהָםֱַ הָםרנַ דַ םױֿרו דה ֳדרו ֵבַר ּׁב זַֽֿ)). . זֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ם "ַָ ַבזֽםֿ" ױ (255)¡ זַבַֿׁדם (ּ1 ױ27) ַבּדבֹ ַבֳזבל. . - זַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו: זֻֽֿהם דׁז ַבהַֿ זׂוםׁ ָה ָֽׁ ַבַ: ֻֽֿהַ וַװד ָה ַבַ׃ד ֻֽֿהַ ׃בםדַה ָה ַבדםֹׁ ה ַָֻ ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֲם ַָָ ַבּהרֹ םזד ַבםַדֹ ֳ׃ֽ¡ םזב ַב־ַׂה: דה ֳה¿ ֳזב: דֽדרֿ. םזב: ָ ֳדׁ בַ ֳֽ בֳֽֿ ָב)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ36). . םַב: ֳ־ּׁ דה ַה ם בָו דַֻב ָׁרֹ דה ֵםדַה. ַב: ֳ־ּׁוד¡ ַב: ֻדר ֳ־ׁר ׃ַּֿנַ ֳזב דֻב ׀ב¡ םַב (1): דה ַה ם . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (253) דה ֽֿםֻ ַבֽ׃ה ָה דֽדֿ ַבַׁׂהם ֻהַ ַה ָה ד׃בד ָו¡ זױ (300) דה ֽֿםֻ ֽדםֿ ַב״זםב ה ֳה׃ הֽזו¡ ז׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ׁד (104). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֽד (ּ1 ױ65 - 66) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ םׁ ֳה ַבװם־םה בד םַּֽ ָדֽדֿ ָה ַָֻ ַבָהַהם זוז בםב ַבֽֿםֻ םּד ֽֿםֻו זַבֽֿםֻ ׁםָ ם ֳ־ַָׁ ַבװַֹ. ָו ַב׀וָם ַב: ב: ײו םׁ זַֽֿ¡ זַבֽֿםֻ דהׁ. . זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ380): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" ז"ַבֳז׃״"¡ . זםו דֽדֿ ָה ַָֻ ַבָהַהם זוז ײם. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ דהׁ דַ ַב ַב׀וָם¡ ֿ ַב ַבָ־ַׁם: ם דֽדֿ ָה ַָֻ הׁ. זַב ַָה דםה: בם׃ ָװםֱ¡ זַב ַבהר׃ֶַם: ײם. ַו דה "ַבדםַׂה". . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו בם ָה ׂםֿ ָה ַּֿה בהו ם ַבװזַוֿ¡ זֿ ֿד. . _________ . ֿד ׁד (26) ֳהו ֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ זַָה ּׁםׁ¡ זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ372): ׁזַו ַב״ַָׁהם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זַב ַבַֽ ם "ַבד״ַבָ ַבַבםֹ" (ּ4 ױ388): ױֽםֽ דזז. זַב ַבַֽ ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ4 ױ43): ׁזַו ַב״ַָׁהם ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. . _________ . דַד ַבֽֿםֻ דַ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ" (ּ3 ױ144): ((זֳֿ־ב דה ָם דה ֳדרם ַבהרַׁ ד ֳוב ַבהרַׁ¡ םזב ֳוב ַבהרַׁ: דַ ֳהל הד ֳהרד הד ָֿזה ַבבו ׂר זּבר בַ װׁזה ָו װםֶנַ¡ םזב ַבָּרַׁ ׂר זּבר: ָׂרם בֳהרוד דה ַבהרַׁ. םׁ׃ב ֵבםוד ם־ּׁזה זֿ ַדֽװזַ םֿ־בזה ם הוׁ ַבֽםַֹ םהָזה םו דַ הָ ַבָֽרֹ ם ֱַֻ ַב׃רםב¡ זםָ ָםה ֳםהוד: וִבֱַ ֱַ ַבבו ׂר זּבר¡ ם׀וָ ָוד םֿ־בזה ַבּהרֹ¡ םזב בוד ֳוב ַבּהרֹ: וִבֱַ ַבּוהרדםזה. םזב ַבָּרַׁ: ָב וִבֱַ ֱַ ַבָּרַׁ ׂר זּבר)). . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זֳ־ּׁו ַבַֿׁדם (ּ1 ױ27 - 28). . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ָֿ ַב׃בַד ָה ּבַה¡ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": זַב ֳָזַֽד: םָ ֽֿםֻו. זז םׁו ם ַבַַּּֽ ָו ה ָֿב ָה ַבדָֽׁ ה ָֿ ַב׃בַד ָה ּבַה ה ֳָם םׂםֿ ַבדֿהם ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳזרב װ־ױ םֿ־ב ַבּהרֹ ַ״דֹ (1)). ֳ־ּׁו ֳָזױַבֽ ַבדִ׀ה ם "דהַָ ַ״דֹ". ַו . ַֿׂ ַבַֽ ם "ַבב׃ַה": ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ" ַב: םׁזם ה ֳָם ֻדַה זָםֹֿ ַבוּםדם¡ ֻד ַב: ם־״ֶ זם־ַב. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ו׀ו ַבׂםַֹֿ דהֹׁ זום דה זבו: ((ֳזרב װ־ױ ... ַב־)) בֿׁ ָֿ ַב׃בַד ָוַ¡ זםִםֿ ָ״בַה ו׀ו ַבׂםַֹֿ ֳה ד׃בדנַ ֿ ֳ־ּׁו (ּ4 ױ1782)¡ זֳַָ ַֿזֿ (ּ5 ױ45)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ540) דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ (2)¡ זבם׃ םו ו׀ו ַבׂםַֹֿ. זַבבו ֳבד. . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַָה בוםֹ זוז ײם. . _________ . ֿד ֳַֽֿםֻ ֿב בל ַבװרַֹ בֳוב ַבֶַָׁ דהוַ: ֽֿםֻ ֳה׃ זוז ַבֽֿםֻ ַבַֻהם: ((ם־ּׁ דה ַבהרַׁ דה ַב בַ ֵבו ֵבַר ַבבו ... ֵבל ֲ־ׁו)) זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ¡ ז׀ַ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ זוז ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃ םו: ((ֳ־ּׁת דה ַה ם בָו ׀ַ ז׀ַ))¡ זֽֿםֻ ֳה׃ זוז ַבֽֿםֻ ַבַֻהם זַבֻבַֻזה זםו: ((דה ַה ם בָו דַֻב ׀ׁרֹ דה ֵםדַה¡ ַב: ֳ־ּׁוד)) ז׀ַ ֽֿםֻ ׃בדַה ׁד (35). . זֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם (ּ11 ױ418)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ373)¡ זַבֲּׁם . _________ . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ307): ֻהַ וַװד (1) זַב־ַׂם םהם ֳַָ ׃בדֹ ַבַ: ֻֽֿהַ בםֻ ֻֽֿהם םׂםֿ ָה ֳָם ָֽםָ ה ׃ַבד ָה ֳָם ׃ַבד ה דַזםֹ ָה דםֻ ַבו׀בם ה ֳָם וׁםֹׁ ֳהו ׃דו םזב: ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: דַ׀ַ ֿׁר ֵבם ָׁר ם ַבװרַֹ¿ ַב: ((זַבר׀ם ה׃ דֽדרֿ ָםֿו בֿ הה ֳהר ֳזרב דה ם׃ֳבהם ה ׀ב דה ֳדרם¡ בדַ ֳׁם דה ֽׁױ בל ַבבד¡ זַבר׀ם ה׃ דֽדרֿ ָםֿו דַ םודרהם דה ַהױַוד בל ֳָזַָ ַבּהרֹ ֳודר הֿם דה דַד װַם¡ זװַם בדה װוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַר ַבבו ד־בױנַ םױֿר בָו ב׃ַהו זב׃ַהו בָו)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ518)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ4 ױ111)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (645)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ70) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ ז׃ בםו ַב׀וָם. . ַבֽֿםֻ דה ״ׁם דַזםֹ ָה דָ ֳז דםֻ זוז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . ו׀ַ ַבֽֿםֻ זֳדַֻבו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם בם׃ םוַ ַבױׁםֽ ַָבװרַֹ בֳוב ַבֶַָׁ¡ דה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו םװדב ֳוב ַבֶַָׁ זםׁוד דדה בַ םװׁ ַָבבו װםֶַ. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳםײנַ ױ (499) זם ׃הֿו ַָה ַֹֿׁ¡ זּׁדו ם "ּםב ַבדהֹ" ױ (349) זוז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו דַב ם "ַבדז״ֳ" ױ (214)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (257) זֳֽדֿ (ּ2 ױ486). . - ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ13 ױ446): ֻֽֿהַ ֳָזַבםדַה ֳ־ָׁהַ װםָ ה ַבׂוׁם ֻֽֿהם ֳָז׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((בבר הָםר ֿזֹ¡ ֳׁםֿ ֵה . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ188 - 189)¡ זַבַֿׁדם (ּ2 ױ328)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ381 זױ396)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (341). . - ַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ189): זֻֽֿהם ֽׁדבֹ ָה םֽםל ֳ־ָׁהַ ַָה זוָ ֳ־ָׁהם םזה׃ ה ַָה װוַָ ֳה דׁז ָה ֳָם ׃םַה ָה ֳ׃םֿ ַָה ַּׁםֹ ַבֻם ֳ־ָׁו ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ַב בָ ַבֳַָֽׁ: ֵהר הָםר ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((בבר הָםר ֿזֹ םֿזוַ ֳהַ ֳׁםֿ ֵה װֱַ ַבבו ֳה ֳ־ֶָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ))¡ ַב ָ בֳָם וׁםֹׁ: ֳה ׃ד ו׀ַ דה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¿ ַב ֳָזוׁםֹׁ: הד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (285)¡ זַבַֿׁדם (ּ2 ױ328)¡ זַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ1 ױ400)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (341). . - זַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ֳָזָׁ ָה ֳָם װםָֹ זֳָזׁםָ זַבב בֳָם ׁםָ ַבַ: ֻֽֿהַ ֳָזדַזםֹ ה ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ד׃ַָֹּ ּרב בר הָםר ֿזו¡ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ ום הֶַבֹ ֵה װֱַ ַבבו דה דַ דה ֳדרם בַ םװׁ ַָבבו װםֶנַ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ238) זַָה דַּו (ּ2 ױ1440)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ426)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (258) זױ (260)¡ זַבֲּׁם ם . "ַבװׁםֹ" ױ (340). . - זַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ םָֹ ָה ׃םֿ ֻֽֿהַ ּׁםׁ ה דַֹׁ זוז ַָה ַבַ ה ֳָם ֹׁׂ ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ד׃ַָֹּ םֿז ָוַ ם׃ַָּ בו םִַוַ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ם "ַבזֽםֿ" ױ (257). . - זַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ָםֿ ַבבו ָה דַ׀ ַבהָׁם ֻֽֿהַ ֳָם ֻֽֿהַ װָֹ ה דֽדֿ זוז ַָה ׂםַֿ ַב: ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ םזב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ַֿ ָוַ ם ֳדרו ַ׃ּםָ בו¡ זֵהרם ֳׁםֿ ֵה װֱַ ַבבו ֳה ֳִ־רׁ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ409)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (260¡261). . - זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ (ּ2 ױ312): ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ָה ודַד ֻהַ דדׁ ה ודַד ָה דהָו ַב: ו׀ַ דַ ֻֽֿהַ ָו ֳָזוׁםֹׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ז׀ׁ ֳַֽֿםֻ¡ זם ױ (313): זַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ׃ַָּ בו¡ זֳׁםֿ ֵה װֱַ ַבבו ֳה ֳִ־רׁ ֿזם װַֹנ בֳדרם ֵבל םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (259)¡ זָֿ ַבַׁׂ (ּ11 ױ413)¡ זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ208): ו׀ַ ֵ׃הַֿ בל װׁ״ודַ זבד ם־ּׁזו. . - ַב ַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (341): ֳ־ָׁהַ ֳָזּׁ דֽדֿ ָה . ױַבֽ ָה ׀ׁםֽ (1) ַב: ֻֽֿהַ והַֿ ָה ַב׃ׁם ַב: ֻֽֿהַ ָֹֿ םהם ַָה ׃בדַה ה דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ה דז׃ל ָה ם׃ַׁ (2) ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ַֿ ָוַ¡ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ דֿב׃ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ¡ בה ַבֽֿםֻ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ בַ םײׁ. . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ275): ֻהַ ָֿ ַבַׁׂ ֻהַ דדׁ ה ַבׂוׁם ַב: ֳ־ָׁהם ַבַ׃ד ָה דֽדֿ ַב: ַּד ֳָזוׁםֹׁ זָ ּב ֳָזוׁםֹׁ םֽֿרֻ ָנַ ה ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ זָ םֽֿרֻ ֳַָ וׁםֹׁ ה ַבָ¡ ַב ֳָזוׁםֹׁ: ַב ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בבר הָםר ֿזֹ ד׃ַָֹּ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַב׃םׁ" (ּ4 ױ15): ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ. זַב ם "ַבהוַםֹ" (ּ2ױ207): ֿׁ ָו ֳֽדֿ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ודַ זבד ם־ּׁו ֳֽֿ דה ֳױַָֽ ַבָ ַב׃ֹ דה ו׀ַ ַבזּו. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ190)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ219)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (260 - 261). . - ַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ190): ֻֽֿהם ֳָז׃ַה (1) ַבד׃דם¡ זדֽדֿ ָה ַבדֻהל זַָה ָװַׁ ַֻֽֿהַ -זַבב בֳָם ׃ַה- ַבזַ: ֻֽֿהַ דַ׀ (םהזה ַָה וװַד) ַב: ֻֽֿהם ֳָם ה ַֹֿ ֻֽֿהַ ֳה׃ ָה דַב ֳהר הָםר ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((בבר הָםר ֿזֹ ַֿוַ בֳדרו¡ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹנ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ92) זַָה ־ׂםדֹ ױ (259¡261). . זֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ134¡ 258) דה ֽֿםֻ ודַד ה ַֹֿ ָו. . זֳ־ּׁו ױ (208¡ 276)¡ זַבֲּׁם ױ (343)¡ דה ֽֿםֻ װָֹ ה ַֹֿ ָו. . זֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ118)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (262)¡ זֳָזהםד (ּ7 ױ259) דה ֽֿםֻ ד׃ׁ ה ַֹֿ ָו. . _________ . זֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ396)¡ זַָה ־ׂםדֹ דה ֽֿםֻ ַבֽ׃ה ה ַָּׁ¡ זַבֽ׃ה בד ם׃ד דה ַָּׁ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ה בם ָה ַבדֿםהם זָוׂ ָה ֳ׃ֿ זֳָם ַֽד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֽד (ּ1 ױ67 - 68)¡ זַב׃זם ם "ַבדֹׁ . _________ . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ199): ֵ׃הַֿ ׁםָ זם¡ זֽֿםֻ ׁםָ. . זַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ10 ױ371): ׁזַו ַב״ַָׁהם זַבַָׁׂ זַּׁבודַ ַֻ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ָֿ ַבַָּׁ ָה ַבַָ׃ זוז ַבװַָדם¡ ַב ֳָזהםד: בד םה ַָבזֹ ֳ׀ָ דהו. זַב ַבםבם: בַ םַָ בל ֽֿםֻו זַה םװםר. זַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב: ֳּׁז ֳבַ םזה ָו ֳָ׃ ֻֽֿהַ הו זם זֳָזהםד¡ בה ַה םװםר. זַב ֳָזַֽד: ֹֻ. זַב ַבּזַּׂהם: ַה ַבםנַ ם ׃זֱ ד׀וָו¡ םהם ם ַבװם. ַו . ַבּׁב ַב ֵ׀ ּּׁ ד׃ׁנַ¡ בה ַבֽֿםֻ בו ״ׁם ֳ־ׁל. . ַב ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־" (ּ5 ױ249): ַב ֳֽדֿ ָה םזה׃: ֻֽֿהַ ׂוםׁ (1) ֻֽֿהַ ֳָז־ַבֿ ַבֳ׃ֿם (2) ַב: ֽ (3) זה ָה ֳָם ּֽםֹ ָו. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֳָז־ַבֿ ַבֳ׃ֿם זוז ױַבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . _________ . ַב ׂםַֿ: ֳדַ ֵהוַ בֽתה¡ זבה ו׀ַ ֻֽֿהַ ַבר׀ם ֻֽֿהַ. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דָוד¡ בה ַב ַבַֽ ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ4 ױ448): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם זַבב בו זֵ׃הַֿו ּםֿ. זַב ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ1 ױ378): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ... זַּׁב ַב״ַָׁהם ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ ַבהדַה ָה ַֿׁ זוז ֹֻ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ֿ ַדֿ ו׀ַה ַבַַֽה בל זֻם ַָה ַָֽה בבהדַה ָה ַֿׁ זוז דּוזב¡ ֿ ׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד (ּ8 ױ446) זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ זבד ם׀ׁ הו ַבַֽ ַׁזםנַ ׃זל ׂםַֿ ָה ־םֻדֹ וז דּוזב ַבםה¡ זֳדַ ַָה ַָֽה ֵהו םזֻר ַבדּוזבםה דַ ׀ׁו ַבַֽ ם דֿדֹ "ב׃ַה ַבדםַׂה". . _________ . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ4 ױ404): ֻהַ ַה ֻהַ ֽדַֿ םהם ַָה ׃בדֹ ֳהַ ַױד (1) ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֳָם דז׃ל ֳהר ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַה םֽׁ׃ו ֳױַָֽו¡ ד ׀ַ בםבֹ בד ֳׁו ם דהַדו¡ ֳ־׀הם דַ ֿד זדַ ֻֽֿ¡ ׀וָ ֳהׁ ֵ׀ַ ֳהַ ָדַ׀ ֿ בם ַבר׀ם בם¡ ׃דהַ ױזנַ דֻב וׂםׂ ַבׁרַֽ זַ בל דַהודַ¡ ֱַּ ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד דה ָב ַבױרז ַב: ((וב ֿׁזה ֳםה ה¿ זםד ה¿ ֳַהם ֲ דה ָׁרם ׂר זּבר ־םרׁהם ָםה ֳה םֿ־ב הױ ֳדרם ַבּהרֹ זָםה ַבװרַֹ ַ־ׁ ַבװרַֹ)). ַבַ: םַ ׁ׃זב ַבבו ַֿ ַבבו ׂר זּבר ֳה םּבהַ ם װַ. ַב: ((ֳהד זדה דַ בַ םװׁ ַָבבו װםֶנַ ם װַם)). . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ַבֵדַד ֳֽדֿ ױ (415) ַב: ֻהַ ֽ׃ה ָה דז׃ל םהם ַבֳװםָ¡ ַב: ֻהַ ׃םה ָה ָֿ ַבׂםׂ ַב: ֳ־ָׁהַ םׂםֿ ַבֳּׁ -ַב ָֿ ַבבו (2): םהם ֳהו ַבװרהם- ַב: ֻהַ ֽדֹׂ ָה בם ָה ד־ׁ (3) ה ֳָם ָֹֿׁ ָו. . זֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבױםׁ" (ּ2 ױ8) ַב: ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ . _________ . ַבֽֿםֻ ֳָזב ׃הֿ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . _________ . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ47)¡ זַב״םַב׃ם (ּ2 ױ229)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (264¡ 265)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (644¡ 645) זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (342)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ67) זַב: ֽֿםֻ ַֹֿ ו׀ַ ױֽםֽ בל װׁ״ודַ זבד ם־ַּׁו. זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ370): ׁזַו ַב״ַָׁהם ֳָ׃ַהםֿ זָײ ַּׁבוַ ַֻ. . - ַב ַָה דַֹּ ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ1444): ֻֽֿהַ וװַד ָה דַׁ ֻהַ ױֹֿ ָה ־ַבֿ ֻהַ ַָה ַָּׁ (2) ַב: ׃ד ׃בםד ָה ַדׁ םזב: ׃ד ז ָה דַב ַבֳװּם¡ םזב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳֿׁזה דַ ־םרׁהם ָׁרם ַבברםבֹ)) בהַ: ַבבו זׁ׃זבו ֳבד. ַב: ((ֵהרו ־םרׁהם ָםה ֳה םֿ־ב הױ ֳדרם ַבּהרֹ זָםה ַבװרַֹ¡ ַ־ׁ ַבװרַֹ)) בהַ: םַ ׁ׃זב ַבבו ַֿ ַבבו ֳה םּבהַ דה ֳובוַ. ַב: ((ום בבר ד׃בד)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (343)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ14) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זבד ם־ַּׁו זׁזַו בוד ַֻ בל װׁ״ודַ ּדםנַ זבם׃ בו ברֹ¡ זבם׃ ם ֳ־ַָׁ (3) ַבװרַֹ: . _________ . זֳ־ּׁו ֳםײנַ ױ (66) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד ֿ ַּֽ ָ׃בםד ָה ַדׁ¡ זֳדַ ׃ֶַׁ ׁזַו ד בםוד זבד ם־ַּׁו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זזב ַבַֽד ַבֳ־םׁ ֳהו בל װׁ״ ד׃בד ֳױֽר בֳה ׃בםד ָה ַדׁ דה ַּׁב ד׃בד זבם׃ דה ַּׁב ַבָ־ַׁם. . זֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (263)¡ זַב ױ (264): ֳ־ַ ֳה םזה זבו: (׃ד ז ָה דַב). זותדנַ זֳהר ָםהודַ דֿם ָׁ ֵה ֳֽדֿ ַָה ָֿ ַבֽׁדה ָה זוָ ַב: ֻהַ ַּּֽ ָה ׁװֿםה ַב: ֻֽֿהַ דַזםֹ זוז ַָה ױַבֽ ה ֳָם םֽםל ׃בםד ָה ַדׁ ה דֿם ָׁ ה ז ָה דַב. ׀ׁ הֽז ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ םׁ ֳהו ַב: ((ֵהר ָׁרם ַ׃װַׁהם ם ֳדרם ַב: ֳָֽר ֳה ֳ״ם ד׃ֳב ַבםזד ֳד ֳװר ם ֳדר. ַב: ב: ָב ַּבתוַ װַֹנ בֳדרם)) ַב ז: בהַ: םַ ׁ׃זב ַבבו ַּבהַ ם ֳזרב דה װ בו ַבװרַֹ. ַב: ((ָב ֳּבוַ בבר ד׃בד)). . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַּּֽ ָה ׁװֿםה ּׁדו ם "ַבּֽׁ זַבֿםב" (ּ3 ױ160)¡ ׀ׁ דה דװַם־ו דַזםֹ ָה ױַבֽ. זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ײרו ַָה ֿם. . זװם־ ַָה ־ׂםדֹ ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ֵבל ַבײ ֳָׁ םדַ ֿׁ ָו ה דו. . בה ַבדדֿ ם ַה״ַ ַבֽֿםֻ בל דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ם ּׁדֹ ׃בםד ָה ַדׁ¡ זַב ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבדַׁ׃םב": ׁזל ה ז ָה דַב דׁ׃בַנ זבד םבו. ַו ז׀ׁו ַבבֶַם ם "ַּד ַבֽױםב" דׁנַ בו¡ ֻד ֳׁם . דַ םִםֿ דַ ־ַו ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו¡ ַב םזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ2 ױ337): ֻֽֿהַ ַבזַֽם (1) ַב: ֻֽֿהַ ַָּׁ ָה ַהד (2) ה ׃בםד ָה ַדׁ ה דֿ םָׁ ָה ָֿבַב ה ז ָה דַב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((ֳַהם ָּׁםב¡ זֵהר ָׁרם ־םרׁהם ָםה ־ױבםה: ֳה םֿ־ב הױ ֳדרם ַבּהרֹ זָםה ַבװרַֹ בֳדרם ַ־ׁ ַבװרַֹ)). . זַב ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבבב" (ּ2 ױ213) ה ֳָםו: בד ם׃דת ׃בםד ַָה ַדׁ דה ז ָה דַב װםֶנַ ָםהו זָםה ז ה׃ַה¡ ׀ׁו. . - ַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ױ (267): ֻֽֿהַ ֳָזָװׁ ַבזַ׃״ם (3) ַב: ֻהַ ־ַבֿ -םהם ַָה ָֿ ַבבו- ה ־ַבֿ םהם ַבֽ׀רֱַ ה ֳָם בַָֹ ה ז ַָה דַב ַב: הרַ ד ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ם ָײ דַׂםו¡ ַהוםהַ ׀ַ בםבֹ בד הׁ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ם דַהו זֵ׀ַ ֳױַָֽהַ ֳהר בל ִׁז׃וד ַבױר־ׁ¡ זֵ׀ַ ַבֵָב ֿ זײ ַּׁהוַ -םהם ֳ׀ַהוַ- ֵ׀ַ ֳהַ ָ־םַב ֵ׀ַ וז ֳָזדז׃ל ַבֳװׁם ױֿל בם זױֿם בו¡ ַב ־ַבֿ: ֽֿרֻהם ֽדםֿ ָה ובַב ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֳָם דז׃ל ה ז ָה דַב ַב: ׃ד ־ב ֳָם דז׃ל וׂםׂנַ וׂםׂ ַבׁרֽב¡ ב: ֳםה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¿ ַב: זֶַׁם . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ (ּ11 ױ413) דה ״ׁם ַֹֿ זֳָם בַָֹ בַודַ ה ז ָה דַב¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (644)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ67) זַב: ו׀ַ ױֽםֽ דה ֽֿםֻ ֳָם בַָֹ בל װׁ״ ַבװם־םה. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: םהׁ ֳ׃ד ַֹֿ זֳָזבַָֹ דה ז ָה דַב ֵהודַ דֿבר׃ַה¡ זֳָזבַָֹ םֿב׃ דה בֽוד זדה בד םבֽוד דַ ם "ַבדםַׂה"¡ בה ַבֽֿםֻ דה ״ׁם ־ַבֿ ה ֽדםֿ ָה ובַב ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֳָם דז׃ל ה ז ָה דַב ָו ױֽםֽ. . - ַב ַבַֽד ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ67): זֿ ׁזם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם ה ז ָה דַב ֵָ׃הַֿ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו: ֻֽֿהַ ֳָזבם ַבֽ׃םה ָה בם ַבַֽ ֳהֳָ ַבֽ׃םה ָה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַב״ַה ַבׁרם ַָבׁרֹ¡ ֻהַ דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽדַֿ ֳָזָׁ ַבזַ׃״ם ֻהַ ־ַבֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ־ַבֿ ַבזַ׃״ם ה ֽדםֿ ָה ובַב ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֳָם דז׃ל ה ז ָה דַב ֳהרוד ַהזַ ד ַבהרָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו . _________ . ׃ ַב׀וָם ה זב ַבַֽד: ֳהרו בל װׁ״ ַבװם־םה. זם ַב׃הֿ דה םהׁ ם ַֽבו¡ זוז ָ׃הֿ ַָה ־ׂםדֹ ַבדֿד ױֽםֽ. . _________ . ֻֽֿהַ ׁזֽ ֻֽֿהַ ֽדַֿ םהם ַָה ׃בדֹ ֻהַ ַױד ָה ָוֿבֹ ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֳָם דז׃ל (2) ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַה םֽׁ׃ו ֳױַָֽו. . ַבֽֿםֻ ַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ368): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ָהֽזו¡ זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ ... זַּׁבוַ ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ ַױד ָה ֳָם ַבהּזֿ זֿ זֻר זםו ײ¡ זבהר ֳַָ ַבדבםֽ זֳַָ ָֹֿׁ בד םַֿׁ דַ׀ ָה ָּב. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ דַ׀¡ זדה ֽֿםֻ ֳָם דז׃ל¡ ֽֿםֻ דַ׀ דה״ זֽֿםֻ ֳָם דז׃ל דױב. . _________ . ַב ֳָזׁוד: םַ ֳַָ ֳםרזָ זדַ הר ־ָםֶֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¿ ֳבו ַבהרַ׃ ֳָזַווד ַבזַ: זדַ ֳה ז־ָםֶֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¿ ַב ֳָזֳםרזָ: ֿזַ ַבׁרּב הד¡ ֳ־ָׁתד ה ־ָםֶֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד דַ ֳהר ָב ַבד׃םה ֵהר ־ָםֶֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳה םזב: ((ָׁר דה װוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַר ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זֳהר דֽדרֿנַ ָֿו זׁ׃זבו דױֿרנַ ב׃ַהו בָו ֳֿ־בו ַבּהרֹ)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזהםד ם ַבֽבםֹ (ּ1 ױ362)¡ זַב ַבוםֻדם (ּ1 ױ375): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם זםו ַָֿ ָה הַװֹׂ (2) דה ָהם ׃ׁם זבד ֳׁו¡ זַָה בוםֹ ײו ַבּדוזׁ. . _________ . ַבֽֿםֻ ַב ַבָםום (ּ1 ױ367): ׁזַו ֳֽדֿ זַּׁבו ַֻ. זַב ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ4 ױ433): ׁזַו ֳֽדֿ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַב׃םׁ" (ּ2 ױ255): ֵ׃הַֿ ּםֿ זם זבד ם־ּׁזו. . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ָםֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה דזוָ¡ ַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": בם׃ ַָבזם. זםו ֳםײנַ ַָ׃ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה דםהֱַ זֿ ַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": דָזב. םהם ֵ׀ַ זָ זֵבַר בםרה¡ זדַ ֳׁל ַָ׃נַ ׃ד דה ז ָה דַב¡ ַבֽֿםֻ דה״. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ֳֽדֿ ױ (148)¡ זֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ ַב״םַב׃ם דה ״ׁם װָֹ ה זַױב ה דַּוֿ ה ֳָם ׀ׁ ָו¡ זדה ״ׁם ּׁםׁ (1) ה ַבֳדװ ה דַּוֿ ה ָםֿ ָה דםׁ ה ֳָם ׀ׁ ָו. . זֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ5 ױ455) דה ״ׁם ֳָם זַהֹ ה ׃בםדַה זוז ַבֳדװ ה דַּוֿ ה ָםֿ ָה דםׁ ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו ָו¡ זדה ״ׁם װָֹ ה זַױב ַבֳָֽֿ ה דַּוֿ ה ֳָם ׀ׁר ָו. . זֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ3 ױ277)¡ זַב: דה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ־ױֶַױ ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַָֻ דװוזׁ ד בםו דה ֽֿםֻ םׂםֿ ַבםׁ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זםׁו¡ זֽֿםֻ ָםֿ ָה דםׁ ה ֳָם ׀ׁ ד־ב ם ׃הֿו¡ דהוד דה םׁזםו ה ַבֳדװ ה דַּוֿ ה ֳָם ׀ׁ¡ זֿׁ ּׁםׁ ֵָֿ־ַב ָםֿ ָםה דַּוֿ זֳָם ׀ׁ ה ַבֳדװ. . זֳ־ּׁו ֳָזהםד (ּ5 ױ117) ה דַּוֿ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל . _________ . ַבַֽױב ֳה ַבֽֿםֻ ֿ ֱַּ בל ֻבַֹֻ ֳזּו: דױבַנ זדה״נַ זדׁ׃בַנ¡ זֳּֽׁוַ ַבזױב ֵ׀ ֿ זױבו ַָה ֵ׃ַֽ זּׁםׁ זֳָזזַהֹ זׂוםׁ ָה דַזםֹ (1)¡ זבד ם־ַבוד דה וז ֳּֽׁ דהוד¡ ַבזױב ׂםַֹֿ םָּ ָזבוַ¡ זזב ֳָם הםד ֽׁדו ַבבו: ֵהו ֿׁ ּׁםׁ ֵָֿ־ַב ָםֿ ָםה דַּוֿ זֳָם ׀ׁ. בם׃ ָױֽםֽ¡ ֿ ַָו ַָה ֵ׃ַֽ זֳָזזַהֹ זׂוםׁ ָה דַזםֹ דַ ֳׁם. . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ2 ױ255): ֵ׃הַֿ ּםֿ זבד ם־ּׁזו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו םׂםֿ ָה ֳָם ׂםַֿ זוז ַבׁװם ַבוַװדם דזבַוד זוז ײם¡ זַבַוׁ ֳה ַבֵדַד ַבָ־ַׁם ֳװַׁ ם "ַׁם־ו" . _________ . ַב ַבַָׁׂ: בַ הבדו םׁזל ה ַָה דׁ ֵבַ ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ. . זֿ ׁזַו םׂםֿ ָה ֳָם ׂםַֿ ה דַּוֿ זד׃ד ה ַָה ַָ׃. . ַב ַבוםֻדם (ּ1 ױ261): ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם¡ זםו ֵַָׁוםד ָה ֵ׃דַםב ָה םֽםל ָה וםב זוז ײם¡ ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ" זַב: ם ׁזַםו ה ֳָםו ָײ ַבדהַםׁ. . _________ . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ1 ױ411): ֿׁ ָו ֳֽדֿ¡ זַב (ּ2 ױ255): זו׀ַ ֵ׃הַֿ ױֽםֽ זבד ֳׁוד ־ּׁזו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ בל װׁ״ ַבװם־םה. . _________ . ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד": ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבֳז׃״" זֵ׃הַֿו ֽ׃ה. ַו . ַדׁ ָה דֿׁ ָה ֳָם ַבױםֱַׁ בםרה ַבֽֿםֻ¡ ז״םֹ ַבזם ײם זדֿב׃ זבד םױֽׁ ֳָה װם־ו ֳַָ ׃םֿ וז ַב־ֿׁם¡ ַבֽֿםֻ ײם. . זם ַבַָָ ה ַָּׁ¡ זו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו. . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַָה ־ׂםדֹ ױ (270)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (645)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ69) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו ָו׀ַ ַבב¡ ֵהדַ ֳ־ַּׁ ֽֿםֻ ַֹֿ ה ֳה׃ ָ״זבו¡ זדה זוד ֳה ו׀ו בֹ דה ַבֽֿםֻ ֿ זוד¡ ֵהר ו׀ו ַבװרַֹ םוַ ד ַבדָֹֿ ַבדֹׁ ָםה ַבװרַֹ בֳוב ַבױֶַׁ זַבֶַָׁ. ַו . זַב ַבּבזהם ם "װ ַב־ֱַ": ֵה ַבָםום ַב: ֵה ׃הֿו ױֽםֽ. ַו . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ1 ױ487): ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ דה ׁזַםֹ דדׁ ה ַָֻ¡ זם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ה ַָה דםה: דדׁ ה ַָֻ ײם¡ זםו ֳםײנַ ַב םֽםל: זֽֿםֻ דדׁ ה ַָֻ זַױד ָה ֳָם ַבהּזֿ זוװַד ָה ׁזֹ זו׀ַ ַבײרָׁ ֻםׁ ַבֳזוַד. . זַב ַבַֽ ם ּׁדֹ (דדׁ) דה "דֿדֹ ַבֽ" ױ (444): ב: . ֳ־ּׁ ַבָ־ַׁם דה ׁזַםו ה ַבׂוׁם זַָה ״ַז׃¡ ֵבל ֳה ַב: זבד ם־ּׁ דה ׁזַםו ה ַֹֿ זבַ ַָֻ ַבָהַהם ֵבַ בםנַ¡ זבַ דה ׁזַםו ה ַבֳדװ װםֶנַ¡ זבד ם־ּׁ בו דה ׁזַםֹ ֳוב ַבָױֹׁ װםֶנַ ֵבַ דַ זָזַ בםו זַּֽ ָו ַבֳֶדֹ בוד. ַו . בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ ײם¡ זבם׃ בל װׁ״ ַבװם־םה דַ ַב ַבַֽד זַָה ֻםׁ. . ֻד זּֿ דַָנַ בדדׁ ה ַָֻ¡ ַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ױ (271): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ַׁ ַב: ֻהַ ׃בםדַה ָה ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ה ַבֽד ָה ־ּׁׂ. זֻהַ בם ָה ד׃בד ַב: ֻהַ ֳָזַֿזֿ ַב: ֻהַ ַבֽד ָה ־ּׁׂ ַב: ֻהַ ַָֻ ה ֳה׃ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((װרַם בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדרם)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב־״םָ ם "דזײֽ ֳזוַד ַבּד זַבׁם" (ּ2 ױ56) זַּׁבו ָו׀ַ ַב׃הֿ ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ַבֽד ָה ־ּׁׂ זֿ זֻו ַָה דםה דַ ם "ַבּֽׁ זַבֿםב" (ּ3 ױ116). . זדַָםה ֲ־ׁםה ֳֽֿודַ: ַב־ּׁׂ ָה ֻדַה הֿ ַבַָׁׂ דַ ם "ַבהוַםֹ" בַָה ֻםׁ (ּ2 ױ186)¡ זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ378): ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם ם "ַבױםׁ" ז"ַבֳז׃״"¡ זםו ַב־ּׁׂ ָה ֻדַה זֿ זֻו ַָה ַָֽה¡ זײו םׁ זַֽֿ. ַו . ב: זם "ַבדםַׂה": ַב ַבַֿׁ״הם: םׁ. . זַבַֻהם: דֽדֿ ָה ָםֿ ַבבו ַבױׁם דַ ם "ַׁם־ ַבָ־ַׁם" (ּ1 . ױ170)¡ זֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ (1). . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ213): ֻהַ ׃בםדַה ָה ָֽׁ ֻהַ ָ׃״ַד ָה ֽׁםֻ ה ֳװֻ ַבֽֿרַהם (2) ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((װַם בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדרם)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ5 ױ106)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ2 ױ126)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (271)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (338) זהֿו ׃״ ָםה ׃בםדַה ָה ָֽׁ זֳװֻ: ָ׃״ַד ָה ֽׁםֻ¡ זַבַֽד (ּ1 ױ69). . זַבֽֿםֻ ֽ׃ה ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ. . - ַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ױ (271): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה םֽםל ַב: ֻהַ ַב־בםב ָה דׁ. . זֻהַ םֽםל ָה ַב׃ה (3) ַב: ֻהַ ַב־בםב ָה דׁ ַב: ַב דׁ ַבֳָֽ (4) . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֽד (ּ1 ױ69)¡ זוז ײם ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ בֳה דׁ ָה ׃םֿ ַב םו ֳָזַֽד: בם׃ ָזם. דַ ם "ַבּֽׁ זַבֿםב". זַב ַבָ־ַׁם: דהׁ ַבֽֿםֻ. דַ ם "ַבדםַׂה". . - ַב ַבֵדַד ֳָזָׁ דֽדֿ ָה ַבֽ׃םה ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבװׁםֹ" ױ (338): ֻֽֿהַ ֳָזּׁ דֽדֿ ָה ױַבֽ ָה ׀ׁםֽ ַבָׁם ַב: ֻֽֿהַ והַֿ ָה ַב׃ׁם ַב: ֻֽֿהַ ֽױ ָה םַֻ ה ַבֳדװ ה םׂםֿ ַבַׁװם ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֵהרדַ ַבװרַֹ בֳוב ַבֶַָׁ)). . זַב ױ (339): ֳ־ָׁהַ ֳָזׁׂםַ םֽםל ָה דֽדֿ ַבֶַָּם (2) ַב: ֻֽֿהַ װםַָה ָה ׁז־ ַב: ֻֽֿהַ ֳָזֳדםֹ ַבָֽ״ם ה םׂםֿ ַבַׁװם ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((װַם בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדרם)). . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו םׂםֿ זוז ַָה ֳַָה ַבַׁװם זֿ ׁו װָֹ¡ זַב . _________ . זםו ֳםײנַ ם ַב׃הֿ ַבַֻהם ֳָזֳדםֹ ַבָֽ״ם זוז ֳםזָ ָה ־ז״ ַב ַבָ־ַׁם: ׁו ַָה ַבדַָׁ זםׁו¡ זׁזל ַָ׃ ה םֽםל: בַ םָ ֽֿםֻו¡ זַב ַבה׃ֶַם זַבַֿׁ״הם זּדַֹ: דׁז¡ זַב ַבֳֿׂם: ׀רַָ. ַו ד־ױׁנַ דה ַבדםַׂה. . ו׀ַ זֿ ֱַּ ַבֽֿםֻ דה ״ׁםםה ֲ־ׁםה ֵבל ֳה׃: ֳֽֿודַ: דה ֽֿםֻ ַױד ַבֳֽזב הו דַ ם "ַבדּד ַבױםׁ" בב״ַָׁהם (ּ1 ױ160) זַב׃הֿ ֵבםו ױַבֽ¡ ֵבַ װם־ ַב״ַָׁהם ־םׁ ָה ֹׁ םהׁ ם ַֽבו. . זַבַֻהם: ה םׂםֿ ַבׁרװת הו הֿ ַב״ַָׁהם ם "ַבױםׁ" ֳםײנַ (ּ2 ױ119)¡ זםוַ ׁזֽ ָה ַבד׃םָ¡ ַב ַָה ֿם: ֳַֽֿםֻו םׁ דֽזֹ. זַב ַָה דםה: ױזםבֽ. זַב ַָה ַָֽה: םׁזם ַבדזײזַ ה ַבַֻ¡ בַ ֽב ַבׁזַםֹ הו. ַו דה "ַבדםַׂה". זװם־ ַב״ַָׁהם דזׁ ָה ָֿ ַבבו¡ זװם־ו ַבֽ׃ה ָה ם׃ם םהׁ ם ַֽבודַ. . _________ . ו׀ַ ֽֿםֻ ַָ״ב בֳה ם ֲ־ׁו זם דׁ ַבֿהםַ (1)¡ זם ַב׃הֿ בםֻ ַָה ֳָם ׃בםד זוז ד־ב״¡ זדִב "ַבהזַֿׁ" וז דֽדֿ ָה בם¡ ַֽ¡ דַ ם "׀ֹׁ ַבַֽ" בב׀וָם¡ זֿ ֽדב בםו ַָה ַבֿםד¡ זַב: ֵהו בד םה דה ֳוב ַבֽֿםֻ¡ זבַ ׁזַםֹ בו¡ זבַ בד בו ָ״ׁו זױהַו -ֵבל ֳה ַב:- זדבֳ ָו ַבםֹ ַָבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ¡ ֵבל ֲ־ׁ בַדו ֽׁדו ַבבו. זם "ֳ׃הל ַבד״ַבָ" ױ (269): ז׀ב ָ ַבׁד׀ם ַבֽםד םוַ דה ּדבֹ ַבדזײז¡ בַ םדֿ בל דַ ַהֿׁ ָו¡ ַב ַָה ֳָם ּדֹׁ זַָה ַבםרד: ֵה ַבׁד׀ם ַבֽםד װֽה ָו דה ַבדזײז. ו׀ַ זֳדַ װם־ ַבׁד׀ם זװם־ װם־ו בד ֳּֿ ּׁדודַ. . ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (271)¡ זֳָזַֿזֿ ַב״םַב׃ם (ּ2 ױ228) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ"¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (338)¡ . _________ . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דֽדֿ ָה ַָֻ ַבָהַהם¡ זֿ ַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ. זַב ַָה דםה: בם׃ ָװםֱ. זַב ַבה׃ֶַם: ײם. ַו דה ַבדםַׂה. . - ַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ױ (271): ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה םז׃ ַב׃בדם ַב: ֻהַ דׁז ָה ֳָם ׃בדֹ ה ׂוםׁ זוז ַָה דֽדֿ ה ּׁ ָה דֽדֿ ה ֳָםו ה ַָּׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((װַם בֳוב ַבֶַָׁ דה ֳדרם)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה דַּו (ּ2 ױ1441): ַב ֻֽֿהם ָֿ ַבֽׁדה ָה ֵַָׁוםד ַבֿדװם ֻהַ ַבזבםֿ ָה ד׃בד ֻהַ ׂוםׁ ָה דֽדֿ ָו. . זֳ־ּׁו ַבַֽד (ּ1 ױ69) זַב: זבו װַוֿ בל װׁ״ ד׃בד ֻד ׀ׁ ַבֽֿםֻ¡ זַב: ֿ ַַּֽ ּדםנַ ָׂוםׁ ָה דֽדֿ ַבהָׁם. . ֳ־ּׁו ֳםײנַ (ּ2 ױ382) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו. זֳװַׁ ַב׀וָם ֵבל ֳהרו בל װׁ״ ד׃בד¡ זוז דַ ַב ַב׀וָם ֵה ּׁ ָה דֽדֿ בם׃ דה ַּׁב ַבָ־ַׁם¡ זֿ ַב ַבַֽד (ּ1 ױ69) ֵהו בל װׁ״ ד׃בד. . זַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ׂוםׁ ָה דֽדֿ¡ זַבַׁזם בו הֿ ַָה ־ׂםדֹ זַבַֽד (ּ1 ױ69) דׁז ָה ֳָם ׃בדֹ¡ זֿ ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ: ֵה ׁזַםו ה ׂוםׁ ָזַ״םב. דַ ם "דֿדֹ ַבֽ" ױ (43). זַבַׁזם בו ה ׂוםׁ הֿ . ַָה דַֹּ זַבַֽד (ּ2 ױ382) ַבזבםֿ ָה ד׃בד¡ זַבזבםֿ װַדם¡ זׁזַםֹ ַבװַדםםה ה ׂוםׁ ײםֹ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ ַבֽֿםֻ ײם ָו׀ַ ַב׃הֿ¡ בהו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . ַב ַבוםֻדם (ּ7 ױ5): ׁזַו ֳָזםבל זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ ָֽׁ ָה ׃ׁםּ זוז ֹֻ. ַו. ׀ַ ֳ״ב ַבוםֻדם ֽׁדו ַבבו זֻם ָֽׁ¡ זם "ַבדםַׂה": זֻרו ַָה דםה זבםרהו םׁו¡ ַב ַָה ַָֽה: ם־״ֶ ֻםׁנַ ֽרל ־ּׁ ה ֽֿר ַבַַּּֽ ָו ֵ׀ַ ַהֿׁ. זַב ַבָ־ַׁם: ׁזל הו ַָה ַבדַָׁ¡ םו הׁ. ֻד ׀ׁ בו ַב׀וָם ו׀ַ ַבֽֿםֻ. . - ַב ַב־״םָ ֽׁדו ַבבו ם "ַבַׁם־" (ּ8 ױ11): ֳׁ ם ַָ בם ָה דֽדֿ ַבהםדם ָ־״ו: ֻֽֿהם ַבַײם ֳָזָֿ ַבבו ַבֽ׃םה ָה ֳֽדֿ ָה ׃בדֹ ַבֳ׃ֿם ַבדַבם ַָָֿֿ ֻֽֿהַ ֳָזַבֽ׃םה ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַבׂםהם ַבָױׁם -ָּםבַה דה זֹׁ ַ׃םַָּ- ֻֽֿהַ ַבױֿם ָה ׃םֿ . _________ . ם "םײ ַבֿםׁ": ַב ַבׁד׀ם ם "ַבבב": ׃ֳב דֽדֿנַ -םהם ַבָ־ַׁם- ה ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םׁו. זם "ַבדםַׂה": ׁזַו ה ױֿם דה םּוב ַֽבו ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַבׂםהם דַ ֳֿׁם דה זײו. זֳַֿו ם דֽב ֲ־ׁ זַב: ו׀ַ ־ָׁ דהׁ. ַו . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַב־״םָ (ּ3 ױ40) זַב: ַב בם ָה דׁ: ו׀ַ . _________ . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַּׁב ַבֵ׃הַֿ דׁזזה¡ זֿ ַ־ב ם זַױב ֳוז ַָה ֽםַה ֳד וז זַױב דזבל ֳָם םםהֹ¡ זבַודַ דּֽ ָו בַ םײׁ ו׀ַ ַבַ־בַ¡ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דז׃ל ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבױהַהם ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": דׁז בם׃ ָֹֻ¡ ֵה ַָה ַָֽה ַב םו: ּֿרַב זײ בל ַָה ּׁםּ ה ״ֱַ ה ַָה ַָ׃ ַָנַ ם ַב׃םׁ¡ ֻד ׀ׁ ַב׀וָם ֳהר ַָה ֿם ׀ׁ ם ּׁדו ֻבַֹֻ ֳַֽֿםֻ¡ ו׀ַ ֳֽֿוַ¡ ֻד ַב: ַב ַָה ֿם: ו׀ו ָזַ״םב. . ַב בם ַבֳׂוׁם: ׃ד דה ֳָם ַבֽ ם ׃הֹ ׃ ז׃ָםה זֻבַֻדֶַֹ ׃ֳב ַבֳׂוׁם הו¡ ַב: ֹֻ. ַו . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דֽדֿ ָה ֵַָׁוםד ַב״ׁ׃ז׃ם ַב ַבַֽד: ֻםׁ ַבזוד. זדֽדֿ ָה ׃הַה ַבװםַׁׂם¡ ַב ַב׀וָם ם "ַב׀םב": ױַָֽ דהַםׁ. ַו "םײ ַבֿםׁ". . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַבַ׃ד ָה ּׁ¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׁזל ה ֲֶַָו ה׃־ֹ ֳֻׁוַ דהַםׁ¡ ַבו ַב־״םָ. ַו . בַ ם׃ׁ דה ָזבו))¡ בה ַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ1 ױ319): זֳדַ דַ ׁזַו ד׃בד ם ֽֿםֻ ַָּׁ ַב״זםב ַבד׀זׁ ם ֳזַ־ׁ ַבַָ ֳהו ַב׀ם ״ ַבױהםה וז ם ױֹ ֳ־ׁל םׁ ו׀ו (םהם ַבױֹ ַבם ׀ׁ ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃) ַבדַםֹׁ ָםהודַ דה ֳזּו¡ דהוַ: ֳה ו׀ו ַה ם ַבדֿםהֹ זַה דו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ּדַֹ¡ זױֹ ַָּׁ ַה ם ַב׃ׁ¡ זַה ־ּׁ בַּֽו ָו ַָּׁ זֽֿו¡ זדהוַ: ֳה ם ו׀ו ַבױֹ ֳהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ׁ׃ ַבּׁםֹֿ ָֿ ֳה װוַ הױםה דַ ם ַבַָָ ַב׀ם ָֿ ו׀ַ דה ׁזַםֹ ַבֳדװ¡ זם ֽֿםֻ ַָּׁ ֳהו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳדׁ ַָּׁנַ ָ״ ױהםה דה װּׁםה ַה ַבהרָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַ׃ׁ ָודַ הֿ ײֱַ ַּֽו¡ ֻד ֳדׁ ַָּׁנַ ֳבל ַבױהםה ה םדםהו זה ם׃ַׁו ֽםֻ ַה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַּב׃נַ¡ זֳה ַָּׁנַ ׃ֳבו ה ׀ב ַב: ((ֵהרם דׁׁ ָָׁםה ם׀ַָה¡ ֳָָֽ ָװַם ֳהת םׁ (1) הודַ דַ ַֿד ַבױהַה ׁ״ָםה))¡ זבד ם׀ׁ ם ױֹ ַָּׁ ֳםײַ ַב׃ָָ ַב׀ם ַהַ ם׀ַָה ָו¡ זבַ ַבּׁם ַבֲם ם זבו: ((בבו)) ַָה ַםׁ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ זֽֿםֻ ַָּׁ¡ זֳהרודַ ַהַ ם ױםה ד־בםה¡ זבַ םָֿ ֿֿ ׀ב. ַו . _________ . בד םׁזו ה ֹׁ ֵבַ ֳױׁד¡ ֿׁ ָו ֳָזַבֳװֻ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֽד (ּ3 ױ568)¡ זַב ַב׀וָם ם "ַבב־םױ": ֳהרו דזײזנַ¡ ֵ׃ַֽ דׁז¡ זֳױׁד דוד ַָב׀ָ. ַו זֵ׃ַֽ וז װם־ ֳױׁד הֿ ַבַֽד. . זַב ם ּׁדֹ ֳױׁד ם ַבדםַׂה: וַב¡ זַב םֽםל: ׀רַָ ־ָםֻ. זַב ַבָ־ַׁם זד׃בד זַבה׃ֶַם: דׁז. ֵבל ֲ־ׁ ֳזַב ַבֳֶדֹ םו. זֵהדַ ׀ׁ ַבֽֿםֻ בֳָםרה ַֽבו. . _________ . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ: ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ דהׁ¡ זָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםֿ ָה ֳ׃בד ײם ַבֽֿםֻ¡ זֳ־װל ֳהת םזה ם ַבֽֿםֻ ׂםַֹֿ דֹּֿׁ¡ זום זבו: ((ֵהר ַבבו ַבל בדרַ ׁרּ ה ֵ׃ַֽ .. ֵבל ֲ־ׁו))¡ זַבבו ֳבד. ַו . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳםײנַ ָו בָםַה ײו בַ בבַַּּֽ ָו. . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ֳָזהםד (ּ10 ױ219) ׃הֿנַ זדהנַ¡ זֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ8 ױ115)¡ זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ377): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" זםו ּדם ָה ֻזָ (1) ַבָּׁם -זוז ָֽ ַבּםד ז׃ׁ ַבדםד בל ַבדװוזׁ¡ זםב ַָבױםׁ- ַב םו ַבָ־ַׁם: דהׁ ַבֽֿםֻ. זַב ַבה׃ֶַם: דׁז ַבֽֿםֻ. זַב ַָה ֿם: ׁזַםַו ֿב בל ֳהרו ײם. זָםֹ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. ַו . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַָׁׂ דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ2 ױ191)¡ זַב ַבַָׁׂ: בַ הבדו םׁזל ֵבַר ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ. ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו: זׁזַו ַָה ֳָם ַבֿהםַ ה ֳָם ֽױ ַבױםׁם (1) ה ֽדַֿ ָה ד׃ֹֿ ָו. ַו זׁזַו ֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ1 ױ234). . זַבֽֿםֻ ײם ָו׀ַ ַב׃הֿ בֳה ם ׃הֿו דַׁה זוז ַָה ַֿזׁ זבהו . _________ . הָםו: ם "ַָ ַבזֽםֿ": ֽדַֿ ָה ׃בדֹ. זם "ַבַָׁׂ" דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ": דׁז ָה ד׃ֹֿ. זם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" זַׂו בַָה ֳָם ַבֿהםַ: ֽדַֿ ָה ד׃ֹֿ¡ ז׀ַ ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה"¡ זַבַוׁ ֳהו ֽדַֿ ָה ד׃ֹֿ. זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דז׃ל ָה ָםֹֿ זוז ַבָׁ׀ם ײם ּֿנַ¡ ַב ֳֽדֿ: בַ םָ ֽֿםֻו. זֳדַ ַָה ֳָם םַװ וז ַבהדַה ָה ֳָם םַװ ַבׁׂם¡ זַָה ָֿ ַבֽׁדה וז דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ֳָזַבֳ׃זֿ ַבדבָ ָםםד ׁזֹ¡ זַבבו ֳבד. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳזֿׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ2 ױ214) זַב ױ (216): ַב ַָה ַָֽה: ַה (3) דהׁנַ בַ ֳֿׁם ַב־בם״ דהו ֳז דה ַָהו¡ זדה ֳםרודַ ַה ֿ ׃״ ַבַַּּֽ ָו. ַו . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ָֿ ַבבו ָה הַהֹ ָה ַבַָ׃ ָה דַֿׁ׃ ַבֳ׃בדם (4) ה ֳָםו ה ּֿו ם ַבֿרֱַ װםֹ ֹׁ בֳדו¡ זהו ָֿ ַבַוׁ ַָה ַב׃ׁם ״¡ ַב ַבָ־ַׁם: בד םױֽר ֽֿםֻו. ַו . _________ . ֻד ֳ־ּׁו ֳםײנַ דה ״ׁם ֳָם ׁזָֹ ֻהַ ֳָזַֹׁ ֻהַ ֳםזָ ָה ׃בםדַה ָזַֿם ַבׁל ֻהַ דֽדֿ ָה ֿםהַׁ ה םזה׃ ה ַבֽ׃ה ָו. . זַב: זו׀ַ ַבֵ׃הַֿ ה ַָה םםהֹ ה םזה׃ ָה ָםֿ ַָ״ב בַ םׁזםו ֵבַ דׁז ָה ַבד־ׁד ו׀ַ¡ זו׀ַ ַבֵ׃הַֿ ַבַֻהם ֳםײנַ זָו׀ַ ַבֽֿםֻ םׁ דֽז ֳםײנַ. ַו דה ּׁדֹ (דׁז ָה ַבד־ׁד). זַבֽֿםֻ ׀ׁו ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זַב ַָה ֿם ם "ַבַדב" הֿ ּׁדֹ (דׁז ָה ַבד־ׁד): ׁזל ה ַָה םםהֹ זםׁו ָזַ״םב םהל ֳַָ ַֹֿ. ַו . <font color="#800000">־ַדֹ ַבױב</font> . ֿ םֽֿ ָײ ַבדױָֹ דה ׀זם ַבֳוזֱַ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ¡ זבז ּׁזַ ֵבל ָ ֳֶדוד בזּֿזַ םוַ דַ םִםֿ דַ ם ָ ַב׃הֹ¡ ם "ֳדַבם ֳָם ״ַבָ" ױ (443) זוז דה ֳֶדֹ ַבװםֹ ַבדָֹֿ ֽֿםֻ ֳה׃ ָ׃הֿו: ((בבר הָםר ֿזֹ זֵהרם ַ־ֳָ ֿזם װַֹ בֳדרם םזד ַבםַדֹ)). . זםוַ ֳםײנַ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((דַ דה ָֿ דִדה ם׃ֳב ַבבו בם ַבז׃םבֹ ם ַבֿרהםַ ֵבַר ה בו װוםֿנַ ֳז װםנַ םזד ַבםַדֹ)) ם ׃הֿו דז׃ל ָה ָםֹֿ ַבָׁ׀ם זוז ײם. . זםוַ ֳםײנַ דה ֽֿםֻ ַָּׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((דה ַב ֽםה ם׃ד ַבהרֱַֿ: ַבבודר ָׁר ו׀ו ַבֿרזֹ ַברַדֹ זַבױרבַֹ ַבֶַדֹ¡ ֲ דֽדרֿנַ ַבז׃םבֹ זַבײםבֹ זַָֻו דַדנַ דֽדזֿנַ ַבר׀ם זֿו¡ ֽבר בו ַבװרַֹ)). . ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ָדזדוַ װדב ֳוב ַבֶַָׁ זםׁוד דה ַבד׃בדםה¡ זֳדַ ֽֿםֻ: ((בם׃ת װַם בֳוב ַבֶַָׁדה ֳדרם)) ַב׀ם ם "ַבֿ ַבֻדםה"¡ זםבה ָו ֳָהֱַ ַבװםֹ ַבםֹֿ ַבדׂבםֹ¡ וז ֽֿםֻ דזײז ַָ״ב¡ זם "ֳ׃הל ַבד״ַבָ ם ֳַֽֿםֻ ד־בֹ ַבדַָׁ" ױ (122): ֳהו דה ֳַ׀םָ ַבדׂבֹ. . <font color="#800000">ױב ם װַו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בֳהַ׃ ֿ ֳדׁ ָוד ֵבל ַבהַׁ</font> . _________ . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ: זו׀ַ םײם ַֿֿ ו׀ו ַבװַֹ םדה ֳדׁ ָוד ֵבל ַבהרַׁ ֻבַֻ דַׁ ֳבַר םֿ־בזוַ¡ זםזה דהל זבו: ((ֳ־ּׁת)) ֳם ֳה׀¡ ָֿבםב זבו ָֿ ׀ב: ((זםָל זד םֿ־בזה ַבהרַׁ))¡ זַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳבד ַָבױזַָ. ַו . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ֵ׃דַםב ָה ָםֿ ָה ֳָם ׁםדֹ זֿ זֻרו ַבַֿׁ״הם¡ זַב ַבַָּם: םֻֽֿ ה ַָה ׃בדֹ ֶַָָּ. דַ ם "ַבו׀םָ" ז"ַבדםַׂה"¡ זם־װל ֳםײנַ דה ֵׁ׃ַבו¡ םֽדב ֳה םזה ָֿ ַבבו ַָה ַבַֻֽׁ ׃דו דה ֳָם וׁםֹׁ¡ זםֽדב ֳה םזה ֳׁ׃בו¡ זַבבו ֳבד. . ֳדַ ַּׁב ַבֵ׃הַֿ: דֽדֿ ָה ַבדׁ: ַֽ דַ זױו ֳָזהםד¡ זבו ּׁדֹ ם "׀ֹׁ ַבַֽ" (ּ2 ױ980)¡ זם "ַׁם־ ַָֿֿ" (ּ3 ױ262). . זֳֽדֿ ָה דֽדֿ: בד ֳת בל ּׁדו¡ זזבו: ֻהַ ֳָם¡ ַבַוׁ ֳהו םהם ּֿו¡ ֿ ׀ׁ ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ם ּׁדֹ דׁ ָה ֽױ ֳהו ׁזל ה דֽדֿ ָה ֽדםׁ. . זדׁ: ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . זָםֹ ַּׁב ַבֵ׃הַֿ דה דֽדֿ ָה ֽדםׁ ֵבל ָֿ ַבבו זוז ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ז׃םֳם זב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו: זו׀ַ ֵ׃הַֿ בַ םָֻ. ז׃םֳם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָׁד (212). . <font color="#800000">ױב ם װַו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בֳהַ׃ םֿ־בזה ַבּהֹ ָםׁ ֽ׃ַָ</font> . ַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו דָודנַ. זַבד׃זֿם זוז ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ ַבבו ד־ב״¡ ז׃דַ ֳָם ַבהײׁ וַװד ָה ַבַ׃ד דהו ָֿ דַ ַ־ב״ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" (1). . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דז׃ל ָה ָםֿ זוז דּוזב ַבַֽב םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ זָםֹ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה דַּו (ּ2 ױ1433)¡ זֳֽדֿ (ּ5 ױ268)¡ זַבָםום ם "ַבֳ׃דֱַ זַבױַ" ױ (329). . זוז ֽֿםֻ ֽ׃ה דַ ַב ַבׁד׀ם בֳה װם־ ֵ׃דַםב ָה םַװ ֽדױם¡ זׁזַםֹ ֵ׃דַםב ה ֳוב ַבװַד דָזבֹ. זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ1 ױ394): זו׀ַ ֵ׃הַֿ ּםֿ. . זַב ַבַֽ ַָה ַבםד ם "ַֽֿם ַבֳׁזַֽ" ױ (100): זֵ׃דַםב ָה םַװ ֵהדַ ם־ַ דה ֿבם׃ו זײו¡ ֳדַ ֿבם׃ו ֿ ַב ַב״ַָׁהם ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה ַבדבל ַבֿדװם זַבֽ׃םה ָה ֵ׃ַֽ ַב׃תׁם ַבַ: ֻֽֿהַ וװַד . ַָה דַׁ ַב: ֻֽֿהַ ֵ׃דַםב ָה םַװ ַב: ֳ־ָׁהם דֽדֿ ָה ׂםַֿ ַבֳבוַהם ַב: ׃ד ֳַָ ֳדַדֹ ׀ׁו. . זֳדַ ײו ֵהדַ וז ם םׁ ֽֿםֻ ַבװַדםםה¡ זו׀ַ דה ׁזַםו ה ַבװַדםםה¡ זֳםײנַ ֿ ֱַּ דה םׁ ״ׁםו¡ ֻד ׀ׁו דה ״ׁם ֳָם ַבםדַה ַבוזׂהם ַבֲם: . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ5 ױ250): ֻהַ ױַד ָה ־ַבֿ ֻֽֿהם ױזַה ָה דׁז ה ׃בםד ָה ַדׁ ַב־ֶַָׁם (1) זֳָם ַבםדַה ַבוזׂהם ה ֳָם ֳדַדֹ ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((ֵהר ַבבו ׂר זּבר זֿהם ֳה םֿ־ב דה ֳדרם ַבּהרֹ ׃ָםה ֳבנַ ָםׁ ֽ׃ַָ)) ַב םׂםֿ ָה ַבֳ־ה׃ ַב׃רבדםר: זַבבו דַ ֳזבֶ ם ֳדר ֵבַר ַב׀ַָָ ַבֳױוָ ם ַב׀רָרַה. ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ַה ָׁרם ׂר זּבר ֿ זֿהם ׃ָםה ֳבנַ ד בר ֳב ׃ָזה ֳבנַ¡ זַֿׂהם ֻבַֻ ֻֽםַ)) ַב: דַ ׃ֹ ֽזײ םַ הָםר ַבבו¿ ַב: ((דַ ָםה ֿה ֵבל דַה זֳז׃ זֳז׃ -םװםׁ ָםֿו- ַב: םו דַָֻה (2) דה ׀וָ זײרֹ)) ַב: דַ ֽזײ םַ הָםר ַבבו¿ ַב: ((ֳװֿר ָםַײנַ דה ַבברָה זֳֽבל ד׀ַֹנ דה ַב׃ב זֳ״םָ ֶַֹֽׁנ דה ַבד׃¡ דה װָׁ דהו בד םדֳ ָֿוַ זבד ם׃זֿר זּוו ֳָֿנַ)). . ַב ָֿ ַבבו: זּֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַָ ֳָם ָ־״ םֿו זֿ ײָׁ . _________ . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו": זו׀ַ ֳםײנַ ֵ׃הַֿ ֽ׃ה. זַב ַבַֽ ַבוםֻדם (ּ10 ױ363): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם¡ זַּׁב ֳֽדֿ זָײ ֳ׃ַהםֿ ַב״ַָׁהם ַּׁב ַבױֽםֽ. . ֶַֹֿ: ֳָזַבםדַה ַבוזׂהם¡ בד ם׀ׁ ַבַֽ ם "ּםב ַבדהֹ" ַׁזםנַ הו ׃זל ױזַה ָה דׁז¡ זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַדׁ ָה ָֿ ַבבו ַָה םֽםם ֳָזַבםדַה ַבוזׂהם ה ֳָם ֳדַדֹ¡ דַ בד בו ַׁזםנַ ׃זל ױזַה ַָה דׁז¡ זֻו ַָה ַָֽה. ַו . ֳזב: זַֹֿ ַָה ַָֽה דׁזֹ ֳהו םזֻ ַבדּוזבםה דַ ׀ׁו ַבַֽ ם דֿדֹ "ב׃ַה ַבדםַׂה"¡ זַבַֽ ַָה ָֿ ַבוַֿם ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (84 - 85)¡ ז׀ׁ ֳדֻבֹ בדה םזֻו ַָה ַָֽה ֻד םזב: בַ ֳֿׁם דה וז. . זבַ ײׁ ַבֽֿםֻ ּוַבֹ ֳָם ַבםדַה בֳהו דׁזה זדַָ דַ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ". זֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ8 ױ181) ַב: ֻֽֿהַ ָׁ ָה ׃וב ֻהַ ָֿ ַבבו ָה ױַבֽ ֻֽֿהם דַזםֹ ָה ױַבֽ ה ׃בםד ָה ַדׁ ה ֳָם ֳדַדֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב״םַב׃ם (ּ1 ױ27) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ"¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (132)¡ זַָה ַבדַָׁ ם "ַבׂוֿ" ױ (548)¡ זםזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ1 ױ318)¡ זַָה ַָֽה (ּ1 ױ253) דה "ׁםָ ַבױֽםֽ"¡ זַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ5 ױ43). . זַבֽֿםֻ בל װׁ״ ַבװם־םה¡ זםֽםל ָה ֳָם ֻםׁ זֵה ַה דֿב׃נַ ֿ ױׁרֽ ַָבֽֿםֻ הֿ ֳֽדֿ ם ָײ ַב״ׁ¡ זהֿ ַָה ־ׂםדֹ¡ זםזָ ַב׃זם¡ זו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֳבׂד ַבַֿׁ״הםר ַבָ־ַׁםר זד׃בדנַ . _________ . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ108): ַב ַבַֽ ַבײםֱַ: ו׀ַ הֿם בל װׁ״ ַבױֽםֽ. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זם ׂוםׁ ָה דֽדֿ בַד ֵ׀ַ ׁזל הו ֳוב ַבװַד¡ זםֽםל ָה ֳָם ָםׁ זם בם׃ ָװַדם. . זֿ ׁדׂ ַב׃םז״ם ם "ַבַּד ַבױםׁ" בֽ׃הו¡ זַב ַבדהַזם: ַב ַָה ּֽׁ: ׃הֿו ּםֿ. . - ַב ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבװׁםֹ" ױ (343): ֳ־ָׁהַ ֳָזּׁ דֽדֿ ָה ױַבֽ ָה ׀ׁםֽ ַב: ֻֽֿהַ והַֿ ָה ַב׃ׁם ַב: ֻֽֿהַ ֳָזדַזםֹ ה ֵ׃ַֽ ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ׁזֹ ה ׃םֿ ָה ֳָם ׃םֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((׃ֳב ַבבו ׂר זּבר ַבװרַֹ בֳדרם¡ ַב: ב ׃ָזה ֳבנַ םֿ־בזה ַבּהרֹ ָםׁ ֽ׃ַָ זבַ ׀ַָ. ַב: ב: ָׁר ֿׂהם. ַב: ַֻֽ (1) ָםה םֿםו זה . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֵ׃ַֽ ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ׁזֹ¡ זֿ ַב ַבָ־ַׁם: ׁזו. זהול ֳֽדֿ ה ֽֿםֻו¡ זַב ַבּזַּׂהם: ׃ד ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב: בַ ֽבר ַבׁזַםֹ הֿם ה ֵ׃ַֽ ָה ֳָם ׁזֹ. זַב ֳָזֹׁׂ זםׁו: דׁז. ַו דה "ַבדםַׂה". . ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ ײם ּֿנַ. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ָה םרַװ זֿ ַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": ַָזַ בםו ֳהרו ֻֽֿ ה ֳָםו ָםׁ ׃דַ¡ זדׁז ָה ֵ׃ַֽ ָה . _________ . זַבֽֿםֻ בד םבד בםו ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ10 ױ407) ָװםֱ זבד םֿׂ בל ֳה ַׂו בֳֽדֿ זַב״ַָׁהם. . ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ דה ֽֿםֻ ַֹֿ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֿׁ ָו ֳָזובַב¡ זַ׃דו דֽדֿ ָה ׃בםד ַבַׁ׃ָם ֹֻ (2) ָױׁם. . _________ . זֵַָׁוםד ָה ַבוםֻד: ֹֻ בד םו ָבַד םׁ דִֻׁ דַ ם "ַבדםַׂה" ז"ַבב׃ַה". . זָםֹ ַּׁב ַב׃הֿ דה ַּׁב "ַבׁםָ". . ֻד זּֿ ַבֽֿםֻ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ" (ּ3 ױ193) דה ֽֿםֻ ָוׂ זוז ַָה ֳ׃ֿ ה ֳָם ובַב ה ַֹֿ ה ֳה׃¡ ַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו¡ זַבֽדֿ בבו. . - ַב ַבֵדַד ֳָזָׁ ֳֽדֿ ָה ַבֽ׃םה ַבָםום ם "ַבֳ׃דֱַ זַבױַ" ױ (329): ֳ־ָׁהַ ֳָזַבֽ׃םה ָה ָװַׁה ֳהַ ֵ׃דַםב ָה דֽדֿ ַבױַׁ ֻהַ ֳֽדֿ ָה דהױזׁ ַבׁדַֿם ֻהַ ָֿ ַבַׁׂ ֳהַ דדׁ ה ַֹֿ ה ַבהײׁ ָה ֳה׃ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֵהר ַבבו ׂר זּבר זֿהם ֳהת םֿ־ב ַבּהרֹ דה ֳדרם ֳָׁדֶַֹ ֳב)) ַב ֳָזָׁ: ֿׂתהַ םַ ׁ׃זב ַבבו. ַב: ((זו׀ַ -זּד םֿםו-)) ַב: ֿׂהַ םַ ׁ׃זב ַבבו. ַב: ((זו׀ַ)) ַב דׁ ׁײם ַבבו הו: ֽ׃ָ. ַב ֳָזָׁ ׁײם ַבבו הו: ֿתהם םַ דׁ זדַ בם ֳהת םֿ־בהַ ַבּהרֹ ברהַ¿ ַב דׁ ׁײם ַבבו הו: ֵה װֱַ ֳֿ־ב ־בו ַבּהרֹ ָ זַֹֽֿ. ַב ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ױֿ דׁ)). . זׁזַו ־ב ָה וװַד ה ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ ה ַֹֿ ה ֳה׃ ֳז ה ַבהײׁ ָה ֳה׃ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַָבװ¡ ֳ־ָׁהַו ֳָזָֿ ַבבו . ַבַֽ ֻהַ ֳָזַבַָ׃ דֽדֿ ָה םזָ ֻהַ דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ֻהַ ־ב ֻהַ ָֿ ַבַׁׂ ׀ׁו. . זׁזַו דַ׀ ָה וװַד ה ֳָםו ה ַֹֿ¡ דׁרֹנ ה ֳָם ָׁ ָה דםׁ ה ֳָםו זדֹׁנ ה ֳָם ָׁ ָה ֳה׃ ה ֳָם ָׁ ָה דםׁ ה ֳָם דםׁ זַב: ַב דׁ ׁײם ַבבו הו: ֵהר ַבבו ַָׁ זַבל ֵה װֱַ ֳֿ־ב ַבהרַ׃ ַבּהרֹ ּדבֹנ זַֹֽֿנ. זַב ם ֶַַָֿו ַב: דםׁ¡ ָֿב: ֳָם ָׁ. . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ (ּ1 ױ394): ַב ָֿ ַבַׁׂ: ֳהֳָהַ דדׁ ה ַֹֿ ה ַבהײׁ ָה ֳה׃ ה ֳה׃¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ¡ ֻד ַב: ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ ֿׁ ָו ָֿ ַבַׁׂ. . ב: זוז בל װׁ״ ַבװם־םה. . זֿ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ ם "ד׃הֿו" (ּ3 ױ165) ָו׀ַ ַב׃הֿ¡ זםו ַבװ דַ ם ֽֿםֻ ־ב הֿ ַבָםום¡ ֳוז ה דדׁ ה ַֹֿ ה ֳה׃ -ֳז ה ַֹֿ ה ַבהײׁ ָה ֳה׃ ה ֳה׃- זבַ םײׁ ו׀ַ ַבַ־בַ בֳה ַֹֿ ֿ ׃ד דה ֳה׃¡ זֵה ַה דֿבר׃נַ ַבֽֿםֻ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. זֳדַ ׁזַםֹ דַ׀ ָה וװַד ה ֳָםו ה ַֹֿ ׃םֳם ַבבַד בםוַ ֵה װֱַ ַבבו. . _________ . ַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו ֳַָ ָׁ ָה דםׁ¡ ַב ַבַֽ ם "ַבֵױַָֹ" (ּ3 ױ38): בַ ֳׁ דה זֻרו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁםר ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" ם (ַבהל) זַָה ֳָם ַֽד ם "ַבּֽׁ זַבֿםב"¡ זבד ם׀ַׁ ַׁזםנַ הו ׃זל ֳָם ָׁ ָה ֳה׃¡ זבד ם׀ַׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ וז דּוזב ַבםה¡ ֻד ֵה ַבַֽ ם "ַבֵױַָֹ" ׀ׁ ֳה דדׁנַ ֿ ־ַב וװַד ָה ֳָם ָֿ ַבבו ַבֿ׃זֶַם ׁזַו דדׁ ה ַֹֿ ה ַבהײׁ ָה ֳה׃ ה ֳה׃ דַ ם "ַבֵױַָֹ"¡ זֳםײנַ דַ׀ ַָה וװַד ַה בַ ם׀ׁ ם ֳזב ֳדׁו ֳַָ ָׁ ָה ֳה׃¡ זם ֲ־ׁ ֳדׁו ַה םׂםֿו. ַו ד־ױׁנַ דה "ַבֵױַָֹ" ָױׁ. . זַבַֽױב ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם בּוַבֹ ֳָם ָׁ ָה דםׁ¡ זַבבו ֳבד. . <font color="#800000">ױב ם װַו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ׁ ַּֿׁ ָײ דה םֿ־ב ַבּהֹ ז דַ ַה םײםו דבו</font> . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ6 ױ297). . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם (ּ10 ױ592) ז (ּ11 ױ419)¡ זד׃בד (ּ1 ױ194 - 195)¡ זֳֽדֿ (ּ1 ױ206¡ 207¡ 210). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ֳםײנַ (ּ11 ױ417)¡ זד׃בד (ּ1 ױ195)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ8 - 9). . _________ . זםִםֿ ֿבַבֹ ו׀םה ַבֽֿםֻםה בל ֿד ֵ׃בַד ֳָם ״ַבָ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם "ױֽםֽו" (ּ3 ױ465) -״ָֹ ֽבָםֹ ד "ַבֽ"- ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ֳ־ָׁהַ םזָ ָה ֵַָׁוםד ַב: ֻֽֿהם ֳָם ה ױַבֽ ה ַָה װוַָ ַב: ֳ־ָׁהם ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ה ֳָםו ֳהרו ֳ־ָׁו ֳהרו בדרַ ֽײׁ ֳַָ ״ַבָ ַבזַֹ ֱַּו ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד זּֿ הֿו ֳַָ ּוב ָה וװַד זָֿ ַבבו ָה ֳָם ֳדםרֹ ָה ַבדםֹׁ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד בֳָם ״ַבָ: ((םַ דר ב: בַ ֵבו ֵבַר ַבבו בדֹנ ֳװוֿ ב ָוַ הֿ ַבבו)) ַב ֳָזּוב זָֿ ַבבו ָה ֳָם ֳדםרֹ: םַ ֳַָ ״ַבָ ֳָׁ ה דברֹ ָֿ ַבד״רבָ. בד םׂב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םׁײוַ בםו זםזַֿה ָב ַבדַבֹ ֽרל ַב ֳָז״ַבָ ֲ־ׁ דַ ברדוד: וז בל דברֹ ָֿ ַבד״רבָ. זֳָל ֳה םזב: בַ ֵבו ֵבַר ַבבו. ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳדַ זַבבו בֳ׃ׁהר ב דַ בד ֳהו ה)) ֳהׂב ַבבו ַבל םו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֲםֹ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ם דזַײ ם "ױֽםֽו" דהוַ (ּ8 ױ194) זםו: הׂבת: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זהׂב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ ז (ּ9 ױ411) ז (ּ10 ױ124)¡ זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ214)¡ זַבה׃ֶַם (ּ4 ױ74)¡ זֳֽדֿ (ּ5 ױ433)¡ זַָה . ּׁםׁ (ּ11 ױ41). . זדַ ֳ־ּׁו ד׃בד ם "ױֽםֽו" (ּ1 ױ216) ד ַבהזזם¡ ַב ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ַָֿ זַָה ֳָם דׁ ַבַ: ֻֽֿהַ דׁזַה ה םׂםֿ זוז ַָה ם׃ַה ה ֳָם ַֽׂד ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד בדרו הֿ ַבדז: ((ב בַ ֵבו ֵבַר ַבבו ֳװוֿ ב ָוַ םזד ַבםַדֹ)) ֳָל ֳהׂב ַבבו \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֲםֹ. . זֳ־ּׁו דה ״ׁם ֲ־ׁ םהום ֵבל םׂםֿ ָה ם׃ַה¡ זםו ַב: בזבַ ֳהת םׁהם ׁםװ םזבזה: ֵהרדַ ֽדבו בל ׀ב ַבּׂ¡ בֳׁׁ ָוַ םה¡ ֳהׂב ַבבו ַבֲםֹ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ159) ד "ַבֹֽ" ״ָֹ והֿםֹ¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ441)¡ זַָה ּׁםׁ (ּ20 ױ91)¡ זַבָםום ם "װָ ַבֵםדַה" ױ (54)¡ זַב ַבׁד׀ם: ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ בַ הׁו ֵבַ דה ֽֿםֻ םׂםֿ ָה ם׃ַה. . זדַ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ ם "׃ההו" (ּ3 ױ547) ַב ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ד׃ֿֿ ֻֽֿהַ םֽםל ה ׃םַה ֻֽֿהם ֳָזֵ׃ַֽ ה הַּםֹ ָה ָ ה בם בםו ַב׃רבַד ַב: ב בבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ֵהר דר ַבװרם־ ַבײרַבר ֿ דַ. ַב: ((ַ׀וָ זַׁ ֳַָ ֻדר בַ ֻֽֿהר װםֶנַ ֽרל ֳםהם)) ׀וָ זַׁםו זֶּו ֳדׁהם ַ׃ב זַֿ בם. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם (ּ1 ױ92) ז (ּ4 ױ65)¡ זַָה ֳָם װםָֹ (ּ3 ױ269)¡ זַָה ַבַּׁזֿ ױ (192)¡ זֳֽדֿ (ּ1 ױ97)¡ זַבָםום (ּ3 ױ398). זםו הֿ ַבה׃ֶַם (ּ1 ױ92)¡ זֳֽדֿ (ּ1 ױ97) . זַָה ַבַּׁזֿ: ֳהרו דַ דװׁנַ. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ הַּםֹ ָה ָ¡ זֿ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ז ַָה ָֽרַה ם זֻםו זזרַו םׁו¡ ז׀ׁו םֽםל ַָה דםה ַב: ױַבֽ ַבֽֿםֻ¡ זַב ַָה ַבדֿםהם: בַ ֳבד ֳֽֿנַ ֽֿרֻ ה הַּםֹ ָה ָ ׃זל ַָה (1) ֵ׃ַֽ. . ַב ַב׀וָם ֽׁדו ַבבו דָנַ בַד ַָה ַבדֿםהם: ב: ָבל¡ זזבֿו םזה׃ ַָה ֳָם ֵ׃ַֽ. זַב ַבּזַּׂהם ם "ַבײֱַ": ד׀דזד. זַב ֳָזַֽד: װם־. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבַוׁ ֳה ֽֿםֻו בַ םהתׂב ה ַבֽ׃ה¡ זֳדַ ַבַֽ ֵַָׁוםד ָה םזָ ַבּזַּׂהם וז װֿםֿ ַבַֽדב בל ֳױַָֽ בם ׁײם ַבבו הו. . זבבֽֿםֻ ״ׁם ֲ־ׁ םׁם ָו ֵבל ַבױֹֽ. . ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ103): ֻהַ ֵַָׁוםד ָה ֳָם ַבַָ׃ ֻהַ ַבֽ׃ה ָה םׂםֿ ַבֳױד ַב: ׃ד ַב׃רֿם ֵ׃דַםב ם׀ׁו ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַב׃בדם ה בם ׁײם ַבבו הו¡ ז׀ׁ ַבֽֿםֻ. . זַב ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ם "ׂזֶַֿ ַבד׃הֿ" (ּ1 ױ129): ֻהַ ׁׂםַ ָה םֽםל ֽׂדזםו זֻהַ דֽדֿ ָה ַָׁ¡ זֻהַ ֵ׃דַםב ֳָזדדׁ ז׃ׁםּ ַָה םזה׃ ַבזַ: ֻהַ ַבֽ׃ה ָה םׂםֿ (2) ַבֳױד ָו. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ2 ױ984). . זּו ַבַ׃ֿבַב ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב: ((בַ םֻׁ ַבד׃בד ַבַׁ¡ זבַ םֻׁ ַבַׁ ַבד׃בד)) ֳ־ּׁו ַב׃ֹ דה ֽֿםֻ ֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ¡ בםר זּׁ בזהודַ ד׃בדםה בד םַֻׁ ֳַָ ״ַבָ בֳהו דַ ַׁנַ¡ זבַ םֻׁ ַבד׃בד ַבַׁ¡ זַבבו ֳבד. . זֵה ה ׁםֿ ַבדׂםֿ דה ַבֿׁזֿ בל װָוַ ַבװםֹ ֽזב ֵ׃בַד ֳָם ״ַבָ¡ ַּׁ "ַבֵױַָֹ" (ּ4 ױ115)¡ ז"ַבדזַוָ ם ַבֿׁ בל דה םזב ֵָ׃בַד ֳָם ״ַבָ" בֳ־םהַ ַבַײב ַבװם־ ֳָם ָֿ ַבבו ַ׃ד ַבׂם ֵהו ֳַּֿ זֳַֿ ֽו ַבבו. . _________ . ֻד ׀ׁ ֳהו ַָ״ב ָו׀ַ ַבֵ׃הַֿ. . ־״רַָ: וז ַָה ָֿ ַבֶַֿד זוז ײם םׁ ָׁזַםֹ ַבדהַםׁ ה םֽםל ַָה ַבדַָׁ ַבװַדם ַבױהַהם זוז דּוזב. ֻד ַב: זַב םו: ה דהױזׁ ה בםֻ זדהױזׁ ָה ַבדדׁ בַ םׁזם ה בםֻ ָה ֳָם ׃בםד (1). ַו . זםו ֳםײנַ דֽדֿ ָה ַׁ׃ ַׁײם ַב ײם ַבֽֿםֻ. ַבֽֿםֻ ײם זוז דזַ בָֿו ֳםײנַ. . _________ . בַ ֳבד ׀ׁ םו ֶַװֹ זד׃ׁזנַ ה ַבֻזׁם םׁ ַָה וַׁ׃ֹ זַבדֽז ה ֳָם ַבײֽל ה ַָה ַָ׃. . ׀ב ֳ־ָׁהַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ׁׂ ֳ־ָׁהַ ֳָז׃וב ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַב״ַה ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ַבָ ָה ָֽׁ ֻֽֿהַ ֳָזֽ׀םֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ַבֻזׁם ה ֳָםו ה ֳָם ַבײֽל ה ַָה ַָ׃ ַב: ֱַּ ַבָרַ׃ ֵבל . ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ֵהר ֿ ׁ םהַ ײֶַה דה׀ ױה ַבר׀ם ױה. ַב ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בַ םָבזַ ַב־םׁ -ֳז ַב: ַבֵםדַה- ֽרל םָֽרזד בבו זבַָׁם¡ ֳּׁז ׃בוד -ֽםר דה דַֿׁ- װַם זבַ םּׁז ָהז ָֿ ַבד״רבָ װַם¿)). . ׁזַו ֳָזהםד ה ַבֻזׁם ֳׁ׃בו זבד ם׀ׁ םו ַָה ַָ׃. ַו בַד ַב־״םָ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבַׁזם בו ם ַב״ׁם ַבֳזבל ה ַבֻזׁם ֵַָׁוםד ָה וַׁ׃ֹ זוז דׁז דַ ם "ַבב׃ַה". . זַבַּֽׁ םו ַבֵׁ׃ַב. . <font color="#800000">ױב ם ַבװַֹ ם ־ׁזּ ַבדזֽֿםה דה ַבהַׁ</font> . ַבֳַֽֿםֻ ַבַֿבֹ בל ־ׁזּ ַבדזֽֿםה דה ַבהרַׁ דזַֹׁ¡ זֿ ֿד ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבַֿבֹ בל ׀ב¡ דהוַ: ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ׁד (2)¡ זֽֿםֻו ֳםײנַ ׁד (3)¡ זֽֿםֻ ֳָם ָׁ ׁד (5)¡ זֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁד (6)¡ זֽֿםֻ ֳה׃ ׁד (32)¡ זֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁד (33)¡ זֳַֽֿםֻ ֳ־ׁ¡ זַבֳַֽֿםֻ ַבֲםֹ ֵה װֱַ ַבבו. . ם״ם ַבבו דַ םװֱַ דה וֿ זדםַֻ םױׁ ַבבו זּוו ה ַבהרַׁ¡ ֵ׀ַ ֳָב ָו בל ַבּהרֹ ֳׁל ָוּוַ ׃ דַ װֱַ ַבבו ֳה ם׃¡ ֻדר ַב: םַ ָׁר ֿרדהם הֿ ַָָ ַבּהרֹ. םזב ַבבו בו: ֳבם׃ ֿ ֳ״ם ַבוזֿ זַבדםַֻ ֳה בַ ׃ֳב םׁ ַבר׀ם ה ׃ֳב¿ םזב: םַ ָׁר בַ ֳזה ֳװל ־ב. םזב: דַ ׃ם ֵה ֳ״ם ׀ב ֳה בַ ׃ֳב . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ֳםײנַ (ּ11 ױ444) ז (ּ13 ױ419)¡ זד׃בד (ּ1 ױ163 - 164)¡ זַבה׃ֶַם (ּ2 ױ181) ד־ױׁנַ¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ275¡ 293)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ159 - 160)¡ זָֿ ַבַׁׂ (ּ11 ױ407). . _________ . םװ ה ׃ַו ם׃ּֿ בו בר . _________ . ַב ֳָז׃םֿ: ֵה בד ױֿרזהם ֱַׁזַ \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ((םװ ַבהרָםרזה זַבדבֶַֹ זַבדִדהזה¡ םזב ַבָּרַׁ: ָם װַם. םָײ ָײֹנ דה ַבהרַׁ ם־ּׁ ֳזַדנַ ֿ ַדֽװזַ¡ םבזה ם הוׁ ֳָזַו . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ167)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ16)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ166¡ 181 - 182)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (307 - 308)¡ זַב״םַב׃ם (ּ2 ױ222) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה דַֹּ (ּ2 ױ1441)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ78 - 79)¡ . _________ . - ַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ױ (283): ֻֽֿהַ ָֿ ַבזַֻׁ ָה ָֿ ַבױדֿ ַב: ֻֽֿהם ֳָם ַב: ֻהַ ַָֽה -םהם ַָה בם- זַב: ֻהַ ׃בםדַה ַבםדם ה ֳָם הײֹׁ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ֳה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ־״ָ ֳל בל ו׀ו ַבֲםֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' םׁםֿ ַבֲםֹ ברוַ¡ ַב ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳדרַ ֳובוַ ַבר׀םה וד ֳובוַ ֵהרוד בַ םדזזה זבַ םֽםזה¡ זֳדרַ ַבר׀םה בם׃זַ דה ֳובוַ ֵהר ַבהרַׁ דםוד ֵדַֹנ¡ ֻדר םזד ַבװרֱַ םװזה¡ םֽױב ײֶַָׁ¡ םִל ָוד הוׁ (1) םַב בו: ַבֽםַֹ¡ ֳז ַבֽםזַה¡ םהָזה םו דַ הָ ַבֱַֻ ם ֽדםב ַב׃רםב)). . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ַָֽה ָה בם זםו בַד ַֽױבו ֳהו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ זוז והַ דַָ ַָו דדׁ ָה ׃בםדַה זַָה ֳָם ֿם דַ ם "ַבזֽםֿ" בַָה ־ׂםדֹ. . - ַב ַָה ־ׂםדֹ ױ (282): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ָװַׁ ַב: ֻהַ ַָה ֳָם ֿם ה ׃בםדַה ַבםדם ה ֳָם הײֹׁ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳדרַ ֳוב ַבהרַׁ ַבר׀םה וד ֳובוַ בַ םדזזה זבַ םֽםזה¡ זֳדרַ דה םׁםֿ ַבבו ָוד ַבׁרֽדֹ¡ דםוד ַבהרַׁ םֿ־ב . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ5)¡ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . - זַב ַָה ־ׂםדֹ ֳםײנַ ױ (283): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ָֿ ַבֳבל ַב: ֻהַ ַבדדׁ ה ֳָםו ַב: ֻהַ ֳָזהײֹׁ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב: ־״ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ־״ָֹנ ֳַׁו ׀ׁ ״זבוַ¡ ַב: ((ֳדרַ ֳוב ַבהרַׁ ַבר׀םה וד ֳובוַ בַ םדזזה זבַ םֽםזה¡ זֳדרַ הַ׃ םׁםֿ ַבבו ָוד ַבׁרֽדֹ םדםוד םֿ־ב בםוד ַבװרֱַ םֽדב ַבׁרּב דהוד ַבײַָֹׁ םָֻוד -ֳז ַב: םָֻרזה- בל הוׁ ַבֽםַֹ -ֳז ַב: ַבֽםזַה ֳז הוׁ ַבֽםַ- םהָזה הַָ ַבָֽרֹ ם ֽדםב ַב׃רםב)) ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳבד ׁזַ ֵבל ַבװרֹּׁ זה ־ײֱַׁ¡ ֻדר זה ױֱַׁ¡ ֻדר זה ־ײֱַׁ)) ַב: םזב ַבזד: ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַה ַָבַָֿםֹ. . ַבֽֿםֻ ֳםײנַ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . - ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ11): ֻהַ ֵ׃דַםב ָה ֵַָׁוםד ֻהַ . _________ . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (325)¡ זַב־״םָ ם "דזײֽ ֳזוַד ַבּד זַבׁם" (ּ2 ױ116)¡ זֽ׃םה ַבדׁזׂם ם "ׂזֶַֿ ַבׂוֿ בַָה ַבדַָׁ" ױ (448)¡ זַבַֽד (ּ4 ױ585) זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זבד ם־ַּׁו. . ׀ַ ַב זבד םָו ַב׀וָם זַבֽֿםֻ בם׃ בל װׁ״ ד׃בד ֳָזַבוםֻד זָםֿ ַבבו ָה ַבדםֹׁ זַָה ֵ׃ַֽ ֻבַֻוד בם׃זַ דה ַּׁב ד׃בד¡ זדַ ׁזל ד׃בד בַָה ֵ׃ַֽ ֵבַ ֿׁ ־ד׃ֹ ֳַֽֿםֻ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ דַ ם "ַבדםַׂה". זַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ ֽ׃ה. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ2 ױ546)¡ זם "דזַֿׁ ַבדֲה": ױַבֽ ָה ֳָם ״ׁם¡ זם "׃םׁ ַָה ֻםׁ": ױַבֽ ַָה ֳָם װׁם¡ זבַודַ בד ֳ בו בל ּׁדֹ (2). . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ד׃בד (ּ1 ױ178)¡ זםזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ2 ױ212 - 213)¡ זַב״םַב׃ם ם "ַבד׃הֿ" (ּ2 ױ229) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ". . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ283). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזזַהֹ (ּ1 ױ180)¡ זם ֲ־ׁו: זַב ָֿ ַבזַֽֿ ַָה ׃בםד (זוז ֳֽֿ ַּׁב ַב׃הֿ הֿ ֳָם זַהֹ) ם ֲ־ׁ ֽֿםֻו: ַב ַָּׁ: ַבװרַֹ ָםרהֹ ם ַָ ַבבו \', \' \', \'.\', \' \', \'. . - ַב ַבֵדַד ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבֳָֿ ַבדֿׁ" ױ (285): ֻֽֿהַ דז׃ל ַב: ֻֽֿהַ ַבַ׃ד ָה ַבײב ה ׃םֿ ָה ַבדובָ ה ״ב ָה ָֽםָ ַב: ה ֳװֿר ַבהרַ׃ ׀םָנַ ַָבװרַֹ ׃ֳב ַָּׁנַ ַב: םַ ״בם ׃ד ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב: ((ם־ּׁזה דה ַבהרַׁ ָֿ ֿ־זב)) זהֽה הֳׁ ַבר׀ם ֳׁ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ2 ױ66)¡ זַָה דֿׁזםו דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ2 ױ54)¡ זם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ194). . זַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו בֳהר םו ׃םֿ ָה ַבדובָ¡ זֿ ַב םו ַב׀וָם: בַ םׁ¡ זֻר. ַו ז׀ׁ ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" הו ַׁזםםה¡ זֳהרו זֻרו ַָה ַָֽה. ַו וז ױַבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . זֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ (ּ11 ױ412) ה דדׁ ה ּׁב ה ״ב ָה ָֽםָ ַב: ב בַָּׁ ָה ָֿ ַבבו: ֳֳׁם ו׀ו ַבֲםֹ \', \' \', \'.\', \' \', \' זֳה ׂד ֳהר זדנַ ם־ּׁזה דה ַבהרַׁ¿ . ַב: ֳװוֿ ֳה ו׀ו ַבֲםֹ הׂבת בל ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֲדהרַ ָוַ ָב ֳה ִדה ָוַ¡ זױֿרתהַ ָוַ ָב ֳה ױֿר ָוַ¡ זֳװוֿ ֳהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב דַ ֳ־ָׁ: ((ֵהר זדנַ ם־ּׁזה דה ַבהרַׁ)) ַב ״ב: בַ ּׁד זַבבו בַ ֳַּֿב ֳָֿנַ. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דָוד¡ זבהו בַ םײׁ בדַ ֿד בו דה ַבדַַָ. . זֳ־ּׁו ַבָםום ם "װָ ַבֵםדַה" (ּ1 ױ219) ַב: ֳ־ָׁהַ בם ַָה ֳֽדֿ ָה ַָֿה ֻהַ ֳֽדֿ ָה ָםֿ ַבױַׁ ֻהַ ׃םֿ ָה ֻדַה ַבֳוזַׂם (1) ֻהַ ַױד ָה בם ֻהַ ֳםזָ ָה ָֹ ה ם׃ ָה (2) ״ב ָה בם ה ֳָםו ַב: ה דה ֳװֿר ַבהרַ׃ ׀םָנַ ַָבװרַֹ¡ ֽרל ֳם ַָּׁ ַָה ָֿ ַבבו¡ ֳׁ בםו בר ֲםֹ ֳֿׁ בםוַ ם ׀ׁ ־בזֿ ֳוב ַבהרַׁ¡ ַב בם: םַ ״ב ֳה ֳבד ַָָ ַבבו דהרם¿ זֳבד ָ׃הֹ ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד דהרם¿ ֵהר ַבר׀ם ֳׁ בוד ֳובוַ¡ זבה וִבֱַ ֳױַָזַ ׀הזָנַ ׀רָזַ ֻדר ֳ־ּׁזַ דהוַ זהֽה הֳׁ דַ ֳׁ. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֳםזָ ָה ָֹ םֻֽֿ דה ֽו םב״¡ זבהו בַ םײׁ בֳהו ם ַבװזַוֿ. . _________ . ַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו בֳה םו ֳַָ ַבָׂםׁ זוז דֿב׃ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ. . ַבֽֿםֻ ׁזַו ֳָזַֿזֿ (ּ5 ױ107)¡ זַבׁד׀ם (ּ4 ױ114)¡ זַָה . _________ . ֶַֹֿ: ו׀ַ ַבֽֿםֻ םֿזׁ בל ַבֽ׃ה ָה ׀זַה זֿ ײו ֳֽדֿ זַָה דםה זֳָזַֽד זַבה׃ֶַם זַָה ַבדֿםהם דַ ם "דֿדֹ ַבֽ". . ַב ַבַֽ ם "דֿדֹ ַבֽ": ׁזל בו ַבָ־ַׁם ֽֿםֻנַ זַֽֿנַ ם ַָ ַבַׁ¡ ז׀ׁ בו ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ¡ ֻד ַב: זבו׀ַ ַבֽֿםֻ װזַוֿ ֻםֹׁ. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבדֿדֹ". . ַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו ױַבֽ ָה ֳָם ױַבֽ דזבל ַבזֱדֹ¡ זוז ױַבֽ ָה הָוַה ד־ב״. . _________ . דַד ַבֽֿםֻ דַ ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ2 ױ436 - 437): ((םַב בם: ַׁת ֳׁ׃¡ ז׃בת ״ו¡ זַװת װרת)). . ַּׁב ַבֵ׃הַֿ םׁ ַבדװוזׁםה: . _________ . _________ . ַב בו ּׁב םַ ֳַָ ֽדֹׂ: ֳ׃ד ו׀ַ דה ׁ׃זב ַבבו ױברל בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: םרׁ זּוו¡ זַװֿר בםו זַב: בם׃ ב דַ הֽֿרֻ ׃דהַו דה ׁ׃זב ַבבו ױברל בםו זבל ֲבו ז׃ברד זבה בד םה ם׀רָ ָײהַ ָײנַ. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ַבֽ׃םה ָה ַבֽ׃ה זוז ַָה ָֽׁ ַב׃בדם. זֿ ַב ֳָזַֽד: ֵהו ױֿז¡ זזֻרו ַָה ַָֽה זד׃בדֹ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". זֽדםֿ ַב״זםב דֿב׃ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ¡ זֿ ַב װָֹ: בד ם׃ד ֽדםֿ דה ֳה׃ ֵבַ ֳָֹׁ זװׁםה ֽֿםֻנַ זַבַָם ׃דוַ דה ַָֻ¡ ֳז ָֻרו םוַ ַָֻ. זַב ֽדַֿ: ַדֹ דַ םׁזםו ֽדםֿ ה ֳה׃ ׃דו דה ַָֻ. דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". . בה בַ םײׁ ַבֽֿםֻ והַ בֳהו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . - זַב ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ױ (303): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ָװַׁ זדֽדֿ ָה ַׁ -זו׀ַ ֽֿםֻ ָהַֿׁ ַב: ֻֽֿהַ ֽדַֿ ָה ד׃ֹֿ ַב: ֻהַ ַָה ּבַה ה ֽזֹֻ (1) ָה ָםֿ ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ה ַבהרָםר ױברל ַבבו . _________ . ּזֹֻ ָה ָםֿ ּׁדו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ2 ױ253)¡ זַָה ֳָם ַֽד ם "ַבּֽׁ זַבֿםב" (ּ2 ױ549)¡ זַָה דַזבַ ם "ַבֵדַב" (ּ2 ױ196)¡ זבד ם׀ׁזַ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ בהרוד ׀ׁזַ ּדַֹ דה ַבׁזַֹ הו וז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװרזַוֿ זַבדַַָ¡ זםהׁ ם זבו ם ַבֽֿםֻ: ((ֵהר הזֽנַ ֳזרב ַבֳהָםֱַ)) וב זָ בםוַ ֵה ַבדׁז ֳה ֳזב ַבֳהָםֱַ ֲֿד¡ זֳזב ַבׁ׃ב הזֽ (1) זַבבו ֳבד. . ֶַֹֿ: ם "ַׁם־ ַבָ־ַׁם" דה ַבׁזַֹ ה (ּזֹֻ): (םַװ) דודב -ֳם: םׁ דה׃זָ-¡ זם "ַבּֽׁ זַבֿםב" ז"ַבֵדַב" בַָה דַזבַ ז"ַבַֻ" בַָה ַָֽה: (םַװ ָה ַָ׃)¡ זם "ַבזֽםֿ" בַָה ־ׂםדֹ ױ (305): (םַװ ָה ָֹ)¡ זּׁדודַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ וב ׁזםַ הו בַודַ¡ ֳד ַבױזַָ ֳֽֿודַ¡ ֳדַ םַװ ָה ָֹ ֿ ׀ׁ ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" דה װםז־ו ּזֹֻ ָה ָםֿ¡ זבם׃ והַ דַ םדה דה ֳה םזהַ ֿ ׁזםַ הו ודַ דַַָׁ ַב״ָֹ דױׁםַה זּזֹֻ דױׁם¡ זַבבו ֳבד. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־" (ּ9 ױ37)¡ זַב״ַָׁהם ם "ַבױםׁ" (ּ2 ױ57)¡ זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ359): ׁזַו ֳֽדֿ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבױםׁ" ז"ַבָםׁ" ָהֽזו¡ זׁזַו ַבַָׁׂ ֳםײנַ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . _________ . ַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ368): ׁזַו ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם זַּׁב ֳֽדֿ ַֻ בל ײ ם ָײוד. . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ194): ֿׁ ָו ֳֽדֿ. . זֳזב: ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַׁװֿ ָה ַֿזֿ זֿ זֻרו ַָה דםה זֽֿםד¡ זַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ. זַב ַבַֿׁ״הם: ײם בַ םָׁ ָו. . ַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ¡ בֳה זב ַבָ־ַׁם (םו הׁ) דה ֳֿׁל ַַָׁ ַבּׁםֽ דַ ם "ֽ ַבדםֻ" (ּ1 ױ344). . זם ַבֽֿםֻ ֳםײנַ ֵ׃דַםב ָה םַװ¡ זבה װם־ו װַדם בַ םײׁו ֵ׀ ׁזַםֹ ֵ׃דַםב ה ַבװַדםםה דָזבֹ. . ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ10 ױ380): ׁזַו ַב״ַָׁהם דזזנַ זםו . ֻםׁ ָה םֽםל ױַָֽ ַבָױׁם זוז ײם (1). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ ױ (275 - 276)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (346) דַ הֿ ֳֽדֿ¡ זַבֽ׃םה ָה ַבֽ׃ה ַבדׁזׂם ם "ׂזֶַֿ ׂוֿ ַָה ַבדַָׁ" ױ (447) דזזנַ. . זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ380): ׁזַו ֳֽדֿ דה ״ׁםםה זַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . זַב ַבַֽ ם "ַבד״ַבָ ַבַבםֹ" (ּ4 ױ382) ָֿ ׂזו בֳָם ָׁ ַָה ֳָם װםָֹ: ֽ׃ה ױֽםֽ. . _________ . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ (1)¡ זװם־ ַָה ַָֽה דֽדֿ ָה ַבֽ׃םה ָה דׁד¡ ַב ַבַֿׁ״הם: ֹֻ¡ דַ ם "׀ֹׁ ַבַֽ". . ׁםָ דה ֽֿםֻ ד׃ׁ בד הָו ֵבַ דה ֽֿםֻ דױָ ה ֳָםו. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ״םֹ ָה ׃ֿ ַבזם¡ ז־ַֹּׁ ָה דױָ זדױָ ַָה ־ַֹּׁ. . ֳדַ ״םֹ ײם זװםם זדֿב׃. ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": . _________ . זֳדַ ־ַֹּׁ ָה דױָ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": זורַו ֳֽדֿ¡ זַב ַָה דםה: בם׃ ָֹֻ¡ זַב ֳםײנַ ׀רַָ. זַב ַבָ־ַׁם: ׁו ַָה ַבדַָׁ זזם. זַב ַבַֿׁ״הם זםׁו: ײם¡ זַב ַָה ֿם: וז דדה םָ ֽֿםֻו. ַו . זֳדַ זבֿו דױָ ָה ־ַֹּׁ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": דּוזב. ַו . ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ ײם ּֿנַ. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ם ׃הֿו ֵ׃ַֽ ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ׁזֹ¡ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַב ַבָ־ַׁם: ׁזו. זהול ֳֽדֿ ה ֽֿםֻו¡ זַב ַבּזַּׂהם: ׃ד ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב: בַ ֽב ַבׁזַםֹ הֿם ה ֵ׃ַֽ . _________ . ַבֽֿםֻ דהׁ םו ׃בדֹ ָה ױַבֽ ײם ּֿנַ. . זֳָזַבֱַׁׂ ּׁדו ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ַב: ָֿ ַבבו ָה וַהֶ ֳָזַבֱַׁׂ ױַָֽ ַָה ד׃זֿ¡ ַב ַבָ־ַׁם: בַ םַָ בל ֽֿםֻו¡ ׃ד דהו ׃בדֹ ָה וםב ֽֿםֻו ה ַָה ד׃זֿ ם ַבװַֹ: ֻדר םזד הָםד ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַָׁנַ (1). . זַבדׁז ֳהו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳזב װַ. ַבו ַבָ־ַׁם. זֿ ֳ־ּׁ ַבה׃ֶַם ַבֽֿםֻ ד־ױׁנַ. ַו . _________ . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . ַבֽֿםֻ ׁזַו ֳֽדֿ (ּ2 ױ368 - 369) זהֿו דַָֹ ֽױ ָה דם׃ֹׁ בָֿ ַבׂםׂ ָה דֽדֿ זוז ַבַֿׁזֿׁם. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ז׀ָתֽ ַבדז םזה ָֿ ַבװרַַ¡ זדה ם־ּׁ דה ַבהַׁ דה ַבדזֽֿםה דַ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ" (ּ2 ױ344)¡ ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו: ֻהַ דז׃ל ָה ַֿזֿ ֻהַ בםֻ (1) ה דֽדֿ ָה ּבַה ה ֳָם ַבׂהַֿ (2) ה ֳָם וׁםֹׁ ה ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳהרו ַב: ((ֵ׀ַ ֿ־ב ֳוב ַבּהרֹ ַבּהרֹ¡ זֳוב ַבהרַׁ ַבהרַׁ¡ הַֿל דהַֿ: םַ ֳוב ַבּהרֹ ־בזֿנַ בַ דז םו¡ זםַ ֳוב ַבהרַׁ ־בזֿנַ בַ דז םו)). . _________ . ֶַַֿה: . ַבֳזבל: רָ ַבׁד׀ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָֽֿםֻ ָֿו םֿב בל ׀ָֽ ַבדז ֻד ַב: זֿ ׁזם ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ׁזַםַ ֻםֹׁ¡ דֻב ׀ַ דַ ם׀ׁ םו ֳדׁ ַבִׁםֹ ֳה ַבהַ׃ םׁזה ָׁרוד¡ ז׀ׁ ַבֿד זדַ ֳװָו ו׀ו ַבֳװםֱַ¡ זַבד׀וָ ם ו׀ַ הֿ ֳוב ַבבד דה ַבֳֶדֹ דֻב: ׃םַה ַבֻזׁם זדַב ָה ֳה׃ ז׃םַה ָה םםהֹ זַָה ַבדַָׁ זזם זםׁוד ֳהרוד ׁזזַ ו׀ו ַבֳװםֱַ זַבזַ: ׁזל ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ זםִדה ָוַ¡ זבַ םַב: ם¿ זו׀ַ ַב׀ם ַ־ַׁו ֳוב ַבֽֿםֻ ֳה םׁזזַ ו׀ו ַבֳװםֱַ דַ ֱַּ זםִדה ָוַ זבַ ׃רׁ זבַ םזורד¡ זבַ םַב: ם¿ זו׀ַ ֳדׁ ֳוב ַבבד ַב׀ם ַ־ַׁזו ז׀וָזַ ֵבםו¡ זדהל זבו ם ַבֽֿםֻ ((םׁרוד ה׃ו)) םהם: םּבל בוד. ַו . ַבַֻהםֹ: ֵ׀ַ ֶׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ בל ָײ ַבדױָֹ ״הזַ םוַ זבז ּׁזַ ֵבל ָ ֳֶדוד בזּֿזַ םוַ דַ םבׂדוד ָָזבוַ¡ ם "ֳדַבם ַבדׁװֿ ַָבבו" (ּ1 ױ28) ֽֿםֻ ֳה׃ ָ׃הֿו: ((ם־ּׁ דה ַבהרַׁ דה ַב: בַ ֵבו ֵבַר ַבבו¡ זם בָו זׂה ׀ׁרֹ דה ַב־םׁ)). . _________ . זם ׃הֿ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ֽױ ַבַײׁם¡ זוז ֽױ ָה ׃בםדַה ַבדֶׁ דַ ם "דזײֽ ֳזוַד ַבּד זַבׁם" (ּ2 ױ48) ז"דםַׂה ַבַַֿב"¡ זֿ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַה ָֻנַ ם ַבֱַֹׁ¡ זַוםנַ ם ַבֽֿםֻ. . <font color="#800000">ױב ם ֳזב דה םװ בו ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד</font> . ַב ֳָזַבֽ׃ה: ׁםָ דה ֽֿםֻ בםֻ ה דַּוֿ ֿׁ ָו ֽױ ָה ֳָם ַֿזֿ הו¡ זוז ֽױ ָה ׃בםדַה ָה ַבדםֹׁ ֳָזדׁ ַבדֶׁ ױַָֽ ַױד ַָה ֳָם ַבהּזֿ ם ַבֱַֹׁ. ַו . ַבֽֿםֻ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ3 ױ250) זַב: ֳדַ בםֻ ַםֹ ם ַבײ הֿוד ֵבַ ֳה ַבדרוד ָו׀ַ ֽױ¡ ַב ֳֽדֿ זד׃בד זַבה׃ֶַם: וז דׁז. זַב ָֿ ַבֽׁדה ָה םז׃ ָה ׃םֿ ָה ־ַׁװ: דׁז םײ. ַו . זֳׁו ַב׃םז״ם ם "ַבבֲבֶ" (ּ2 ױ450). . <font color="#800000">ױב ם ״בָ ַבװַֹ דה ַבד־בז םדַ םֿׁ בםו</font> . ֻהַ ׁזֽ (1) ַב: ֻהַ װָֹ ה ֳָם ּׁ ַבדֿםהם ַב: ׃ד דַֹׁ ָה ־ׂםדֹ ָה ַָֻ םֽֿרֻ ה ֻדַה ָה ֽהם ֳהר ּׁבַנ ײׁםׁנַ ֳל ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: םַ הָםר ַבבו ַֿ ַבבו ֳה םַםהם. ַב: ((ֵה װֶ ֳ־רׁ ׀ב וז ֳײב בֲ־ׁ¡ זֵה װֶ ֿז ב)) ַב: בַ ָב ַֿ ַבבו בם. ֳדׁו ֳה םזײרֳ זֳה םױברם ׁםה זֳה םֿז ָו׀ַ ַבֿרֱַ: ((ַבבודר ֵהרם ֳ׃ֳב זֳזּרו ֵבם ָהָםר דֽדרֿ ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד הָםר ַבׁרֽדֹ¡ םַ דֽדרֿ ֵהרם ֳזּרו ָ ֵבל ָׁרם ם ַּֽם ו׀ו . _________ . ַב: ַה םזב ו׀ַ דַׁׁנַ¡ ֻדר ַב ָֿ -ֳֽ׃ָ ֳהר םוַ: ֳה װרהם םו- ַב: ב ַבׁרּב ֳָׁ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ226) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ בַ הׁו ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו דה ֽֿםֻ ֳָם ּׁ¡ זוז םׁ ַב־״דם. . זֳ־ּׁו ַָה דַּו (ּ1 ױ441)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ6 ױ209 - 210) ז׀ׁ דַ םו דה ַבַ־בַ בל ֳָם ּׁ¡ ַֹׁ םׁזםו ה דַֹׁ ָה ־ׂםדֹ ָה ַָֻ ה ֻדַה ָה ֽהם¡ זַֹׁ ה ֳָם ֳדַדֹ ַָה ׃וב ָה ֽהם ה דו (זוז ֻדַה ָה ֽהם). . זֳ־ּׁו ַָה ַב׃הם ױ (234)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ313) זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ודַ. זױ (519) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו. זױ (562) דה ״ׁם ׁזֽ ָה ַבַ׃ד ה . ֳָם ּׁ ַב־״דם ה ֳָם ֳדַדֹ ַָה ׃וב ָה ֽהם ה דו ֻדַה ָה ֽהם¡ זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבָ־ַׁם זבד ם־ַּׁו ז׃ בםו ַב׀וָם ם ַבֻבַֹֻ ַבדזַײ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זזבו ם ױ (313): בל װׁ״ודַ בם׃ דַ ַב ֵה דַֹׁ ָה ־ׂםדֹ: בם׃ דה ַּׁב ַבװם־םה¡ זֵהדַ וז דה ַּׁב ֳױַָֽ "ַב׃הה"¡ ַבֳזבל ַבָםׁ ָ (ױֽםֽ) דַ ֽד בםו ױ (519). . - ַב ַב״ַָׁהם ֽׁדו ַבבו ם "ַבדּד ַבױםׁ" (ּ1 ױ183): ֻֽֿהַ ״ַוׁ ָה ם׃ל ָה םׁ׃ ַבדׁם ַבדױׁם ַבדםדם ֻֽֿהַ ֳױָ ָה ַבּׁ ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה זוָ ה װָםָ ָה ׃םֿ ַבדם ה ׁזֽ ָה ַבַ׃ד ה ֳָם ּׁ ַב־״דם ַבדֿהם ה ֳָם ֳדַדֹ ָה ׃וב ָה ֽהם ה דו ֻדַה ַָה ֽהם ֳהר ּׁבַנ ַה ם־ב ֵבל ֻדַה ָה ַה ם ַֹּֽ בו¡ ַה ֻדַה בַ םב ֵבםו זבַ םהׁ ם ַּֽו¡ בם ֻדַה ָה ֽהם װַ ׀ב ֵבםו¡ ַב בו ֻדַה ָה ֽהם: ֶַ ַבדםײֳֹ זײֳ¡ ֻדר ֶַ ַבד׃ּֿ ױב םו ׁםה ֻדר ב: ַבבודר ֵהרם ֳ׃ֳב זֳזּרו ֵבם ָהָםרהַ דֽדרֿ ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד הָםר ַבׁרֽדֹ¡ םַ דֽדרֿ ֵהם ֳזּרו ָ ֵבל ָׁם ׂר זּבר בםײם בם ַּֽם¡ ז׀ׁ ַּֽ¡ זֽׁת ֵבםר ֽרל ֳׁזֽ ד. ַה״ב ַבׁרּב ױה דַ ַב ֻדַה בו¡ ֻדר ֳל ַָָ ֻדַה ָה רַה ֱַּ ַבָזַָ ֽל ֳ־׀ ָםֿו ֳֿ־בו בל ֻדַה ָה רַה ֳּב׃ו דו בל ַב״רה׃ֹ¡ זַב: דַ ַּֽ¿ ׀ׁ ַּֽו ײַוַ בו¡ ֻדר ַב בו: דַ ׀ׁ ַּֽ ֽרל ַה ו׀ו ַב׃רַֹ. זַב בו: דַ ַה ב דה ַֹּֽ ֶַהַ¡ ֻדר ֵהר ַבׁרּב ־ּׁ דה הֿו בם ֻדַה ָה ֽהם ַב בו: ַּׂ ַבבו ־םׁנַ¡ דַ ַה םהׁ ם ַּֽם זבַ םב ֽל ברדו םר¡ ַב ֻדַה ַָה ֽהם: זַבבו דַ ברדו זבה װוֿ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד זֳַו ײׁםׁ װַ בםו ׀וַָ ָױׁו ַב בו ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳז ױָׁ¿)) ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהרו בם׃ בם ֶַֿ זֿ װר בםר. ַב בו ַבהָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ַם ַבדםײַֹ זײֳ¡ ֻדר ױב ׁםה¡ ֻדר ַֿ ָו׀ו ַבֿרזַ)). ַב ֻדַה ָה ֽהם: זַבבו דַ ׁרהַ ז״ַב ָהַ ַבֽֿםֻ ֽרל ֿ־ב בםהַ ַבׁרּב ֳהרו בד םה ָו ײׁׁ ״. . בד םׁזו ה ׁזֽ ָה ַבַ׃ד ֵבַ װָםָ ָה ׃םֿ ֳָז׃םֿ ַבדם זוז ֹֻ¡ זוז ַב׀ם םֻֽֿ הו ַָהו ֳֽדֿ ָה װָםָ ה ֳָםו ה םזה׃ ָה םׂםֿ . ַבֳםבם¡ זֿ ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ װָֹ ה ֳָם ּׁ ַב־״דם¡ זַ׃דו דםׁ ַָה םׂםֿ זוז ֹֻ ֿׁ ָו ֻדַה ָה דׁ ָה ַׁ׃ ה װָֹ¡ זַבֽֿםֻ ױֽםֽ. . זֶַֿ ב ָו׀ַ ַבֽֿםֻ: . ַבֳזבל: זב ַבׁד׀ם ֽׁדו ַבבו: (ֵה ֳַָ ּׁ בם׃ ַָב־״דם) בם׃ ָױֽםֽ¡ ַב װם־ ַבֵ׃בַד ם "ַבז׃ב זַבז׃םבֹ" ױ (102): ו׀ַ ַב ַבׁד׀ם¡ ז׃ֶַׁ ַבבדֱַ ַבזַ: וז ֳָזּׁ ַב־״דם זוז ַבױזַָ. ַו . בל ו׀ַ זב ױַָֽ "ױםַהֹ ַבֵה׃ַה" ױ (376): (ֵה ַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו ם׃ל ָה ֳָם ם׃ל ֳַָ ּׁ ַבַׁׂם ַבדםדם) בם׃ ָױֽםֽ¡ ָב ַב׀ם ם ַב׃הֿ: ַב־״דם¡ זוז דםׁ ָה םׂםֿ זוז ֹֻ דַ ֿד ה ַב״ַָׁהם. . זֿ ַׁ ױַָֽ "ם׃םׁ ַבׂםׂ ַבֽדםֿ װֽׁ ַָ ַבזֽםֿ" ָזב ַבׁד׀ם¡ זַב ױ (244): ֵה ם ָֻזו הׁנַ בֳה ֳַָ ּׁ בַ םׁ. ַו ד־ױׁנַ. . ז׀ַ ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ם (ַבהל) ַב: ֳָזּׁ ה דַֹׁ ָה ־ׂםדֹ¡ זהו װָֹ¡ ַב ַבׁד׀ם: בם׃ וז ַב־״דם. ז׀ַ ם "ַבׁםָ"¡ ַב: ֳָזּׁ ה דַֹׁ ָה ־ׂםדֹ¡ ַב ַבׁד׀ם: בם׃ וז ַב־״דם¡ בבו ַב׀ם ָֿו. . זֿ ׁ ֳהו ַב־״דם זֳהו ֹֻ דׁז. . ַבַֻהםֹ: זב ױַָֽ "ױםַהֹ ַבֵה׃ַה" ױ (377): (ֵה ם ׃הֿ ו׀ו ַבׂםַֹֿ ַבם הֿ ַב״ַָׁהם ׁזֽ ָה ױבַֽ זוז ײם¡ דה ֳּב ׀ב . ײר ו׀ו ַבׂםַֹֿ) בם׃ ָױֽםֽ¡ ָב ַב׀ם ם ׃הֿוַ ׁזֽ ָה ַבַ׃ד דַ ֱַּ דױֽׁנַ ָו ם "ַבדּד ַבױםׁ" בב״ַָׁהם¡ זבה ײם ו׀ו ַבׂםַֹֿ דה ֽםֻ זהוַ ֿזׁ בל װָםָ ָה ׃םֿ¡ זַֽױב בַד ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" הבַנ ה ַָה ֿם¡ זבַד ַבַֽ ם "דֿדֹ ַבֽ" ֳה ֽֿםֻו בַ םױֽ ֵבַ ֵ׀ַ ַה דה ׁזַםֹ ַָהו ֳֽדֿ הו ה םזה׃ ָה םׂםֿ ַבֳםבם¡ זו׀ַ בם׃ דה ׁזַםו ה םזה׃ (1) דה ֳּב ׀ב ײר ו׀ו ַבׂםַֹֿ זזה דהֹׁ¡ זַבבו ֳבד. . ַבַֻבֹֻ: ו׀ַ ַבֽֿםֻ בם׃ םו ֹּֽ בב׀םה םֿזה םׁ ַבבו¡ בֳה ַבֳדל ֵהדַ ״בָ דה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַבֱַֿ זַבװרַֹ¡ זזבו: (םַ דֽדֿ) הֱַֿ בַֽײׁ םדַ םֿׁ בםו זוז ַבֱַֿ זַבװַֹ¡ זֵה ה ׁםֿ ַבדׂםֿ ַּׁ "ַברז׃ב זַבז׃םבֹ" בװם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ֿ ּד ״ׁו זבד בםו ָדַ םו ַםֹ¡ ַּׂו ַבבו ־םׁנַ. . _________ . ַב ַָה ָװרַׁ ם ֽֿםֻו: ((ֵהר ַבבו ז ׁװו¡ זׁװו ז ׃דזַו)) ז׃ַ ַבֽֿםֻ. . זַב ָֿ ַבֳבל זַָה ַבדֻהרל זַָה ָװַׁ ה םזָ ָה ָֹ זָּםׁ ָה דֽדֿ ָה ָּםׁ ה ֳָםו ה ּֿו¡ זַבֽֿםֻ ֵָ׃הַֿ ֳֽדֿ ָה ׃םֿ וז ַבױֽםֽ¡ זַו בםו ּדַֹ דהוד: םֽםל ָה דםה זבם ָה ַבדֿםהם¡ זׁזַו ּדַֹ ה ַָה ֵ׃ַֽ דַ ַב ֳֽדֿ ֳםײנַ¡ זַה ׃דַ ָֿ ַבֳבל זַָה ַבדֻהל זַָה ָװַׁ דה ה׃־ֹ זַֹֽֿ םדַ ָבהם. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֻדַה ָה ׃םֿ ַבַֿׁדם ם "ַבׁרֿ בל ַבּודםֹ" ױ (19)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (103)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ2 ױ224)¡ זַבָםום ם "ַבֳ׃דֱַ זַבױַ" ױ (417) זַב ױ (418): זו׀ַ ַבֽֿםֻ םהֿׁ ָו דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ם׃ַׁ ה םזָ ָה ָֹ¡ זױַַָֽ ַבױֽםֽ בד םַּֽ ָו ֵהדַ ַ׃װוֿ ד׃בד ָה ַבַּּֽ ָדֽדֿ ָה . _________ . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבבזר" ױ (39): ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ ּֿנַ ֿׁ זַָה ֵ׃ַֽ ֹּֽ ם ַבדַׂם ֵ׀ַ ֳ׃הֿ זבו דהַםׁ זֶַָּ¡ ַבבו ֳבד ֳַב ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ו׀ַ ֳד בַ¿ זֳדַ ַבבו ׂר זּב בם׃ דֻבו װםֱ ּבר ּבַבו¡ זֿר׃ ֳ׃דִַו זבַ ֵבו םׁו. . ֵבל ֳה ַב: ֻד ב ַבֳ״ם״ בד םֳ ָו הױר ַָֻ. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבבזר". . בַד ו׀םה ַבַֽםה םֿב בל ײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ42) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ בַ הׁו ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו. . ֶַֹֿ: ׀ׁ ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ם "ַבהוַםֹ" (ּ2 ױ36) ֳה ַבֽזײ ָב ַבױַׁ״¡ ַב: זַוׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ םײם ֳה ַבֽזײ ָֿ ַבױַׁ״¡ ז׀ב ַבדםַׂה¡ זו׀ַ בַ ֳבד ָו ֶַבַנ¡ ַבבוד ֵבַ ֳה םזה םַֿׁ ָו׀ַ ַבֽזײ ֽזײנַ ֲ־ׁ םזה ָֿ ַבּזַׂ בל ַבױַׁ״ דַ ֱַּ ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ¡ זםזה ׀ב ֽזײנַ ַֻהםנַ בַ ם׀ַֿ הו ֳֽֿ. זַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳבד. ַו . <font color="#800000">ױב</font> . ֻד ַב: בַ םׁ ו׀ַ ֵבַ הֿ ַבָז׀ם. ַו . םׂםֿ ָה ֳַָה ַבַׁװם¡ ַב ַבַֽ ם ַבׁםָ: ַׂוֿ ײם. . _________ . ֿ ֿד ֳַֽֿםֻ ם װַֹ ַבֳהָםֱַ זַבדבֶַֹ זַבדִדהםה¡ זו׀ו ָםֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם װַֹ ַבדִדהםה. . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ20¡ 63) זםו ״םֹ ַבזם זוז ײם זדֿב׃¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַב ֳֽדֿ: ָבהם ֳה ״םֹ ַה םֳם ַבבָם םֳ־׀ הו ַב׃םׁ זַה םהםו ֳָָם ׃םֿ¡ םזב: ַב ֳָז׃םֿ. ב: םהם םזוד ֳהו ַב־ֿׁם. זַב ַבה׃ֶַם זּדַֹ: ײם. ַו . זַבױׁםֽ ֳָהו ַב־ֿׁם הֿ ֳֽדֿ םֽדב ֳהו דה ַבׁזַֹ הו¡ זַבבו ֳבד. . _________ . ֻהַ דֽדֿ ָה ֳָם ֿם ה ַֿזֿ ה ָֿ ַבבו ָה ם׃ ה ַבַֻֽׁ ָה ֳםװ ַב: הַ הֿ ֳָם ָֹׁׂ בםבֹנ ֽֿרֻ בםבֶ׀ ה ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳהרו ַב: ((דַ דה ד׃בדםה םדז בודַ ֳָֹׁ ֳַׁ״ ֵבַר ֳֿ־בודַ ַבבו ַבּהרֹ ָײב ֽׁדו)) ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו זֻבַֹֻ¿ ַב: ((זֻבַֹֻ)) ַבזַ: זַֻהַה (1)¿ ((זֵהר דה ֳדרם בדה םֿ־ב ַבּהרֹ ָװַו דֻב דײׁ)) ַב: ((זַֻהַה -ַב:- זֵהר דה ֳדרם בדה םד בבהרַׁ ֽרל םזה ֳֽֿ ׂזַםַוַ (2)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳםײנַ ֳֽדֿ (ּ5 ױ312) דה ֽֿםֻ ַבַֻֽׁ ָה ֳםװ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (313 - . _________ . זַב ַבַֽ ם "ַבֵױַָֹ" ם ּׁדֹ ַבַֻֽׁ ָה ֳםװ: ֳ־ּׁ ַָה דַֹּ ֽֿםֻו ם ַבװַֹ ָ׃הֿ ױֽםֽ¡ זבו ֽֿםֻ ֲ־ׁ םדה דַ בו ֻבַֹֻ דה ַבזבֿ¡ זֿ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ דּדזנַ ֵבל ַבֽֿםֻ ַבֲ־ׁ¡ זז הֿ ַבָזם ױׁםֽו ָ׃דַו דה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. . הָםוַה: . ַבֳזב: ַבֽֿםֻ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ" (ּ4 ױ212) דה ֽֿםֻ ֳָם ָֹׂ¡ זֿ ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ3 ױ8 זּ10 ױ381): ׁזַו ֳֽדֿ זַּׁבו ַֻ. . םהׁ ם ׃הֿ ַבָזם ַב׀ם םו ױׁםֽ ַבַֻֽׁ ָה ֳםװ ַָב׃דַ. . ַבַֻהם: ַבֽֿםֻ דה ּדם ״ׁו¡ ׃זֱַ ֳַה דה ד׃הֿ ֳָם ָֹׁׂ ֳד דה ד׃הֿ ַבַֻֽׁ ָה ֳםװ¡ םֿזׁ בל ָֿ ַבבו ָה ם׃ ַבה־ם זוז דּוזב דַ ם "ַבׁםָ". זַב בם ָה ַבדֿםהם דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ": ָֿ ַבבו ָה ם׃ ַב׀ם ׁזל הו ַֿזֿ ָה ֳָם והֿ ׃ד ַבַֻֽׁ ָה זםװ (1)¡ זהו ַֿזֿ ָה ֳָם והֿ דּוזב בד םׁז הו םׁ ַֿזֿ בם׃ ֵ׃הַֿו ַָבױַם. ַו . בל ו׀ַ זב ַבַֽד: (ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד) ם ַבדזײםה זזב ַבַֽ ם "ַבֵױַָֹ": (ֵה ׃הֿו ױֽםֽ) בם׃ ָױֽםֽ¡ ָב וז ֽֿםֻ . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳםײנַ ױ (261) זױ (267)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (351) זַב״ַָׁהם (ּ8 ױ169). . זַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ָֿ ַבֽׁדה ָה דם׃ֹׁ ֳַָ ׃בדֹ ַבֽדױם ֿ ַב ַָה ַבדֿםהם: ֵהו דּוזב¡ זבהו ֿ ׁזל הו ֻבַֹֻ¡ זזֻרו ַבּבם דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": דָזב¡ םהם ֵ׀ַ זָ זֵבַ בםרה¡ זֿ ַָו ֳָזַבָ ֽׂזרׁ הֿ ֳָם הםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ1 ױ287)¡ זַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ8 ױ330) זם ַב׃הֿ ֵבםו דַָׁ ָה ײַבֹ (1) זוז דֿב׃ װֿםֿ ַבֿבם׃¡ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ. . זַב״ׁםַה םםַה ם ָֻז ַבֽֿםֻ¡ זב׀ַ םזב ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ" (ּ4 ױ130): ַב ַבַׁם: ֵ׃הַֿו ֽ׃ה. ֻד זּֿ בו דַָנַ ֲ־ׁ זוז ַבַ׃ד ָה ָֿ ַבֽׁדה הֿ ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ8 ױ280). . _________ . ֻהַ ַה ֻהַ זוםָ ַב: ֻהַ ־ַבֿ ה ָֿ ַבבו ָה װם ָו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ (ּ5 ױ366)¡ זַבׁד׀ם (ּ4 ױ46) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ¡ זַָה ֳָם ַבֱַּֿ וז ָֿ ַבבו¡ זֵהדַ םׁ בו ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבזַֽֿ. זַָה דַּו (ּ2 ױ1444)¡ זַבַֿׁדם (ּ2 ױ328)¡ זַב״םַב׃ם (ּ2 ױ229) דה "ׁםָ ַבד׃הֿ"¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־" (ּ2 ױ27)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (646)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ70 - 71) זַב ַבַֽד: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ ֿ ַַּֽ ָׁזַו¡ זָֿ ַבבו ָה װם ַָםר דּֽר ָו¡ זֵהדַ ַׁו בדַ ֿד ׀ׁו דה ֿׁ ַבַָם ה ַבױַָֽם (2). . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זַבֽֿםֻ בל װׁ״ ד׃בד. . _________ . ַב ַָה הדםׁ: ((זםזב: םַ בַה ֳדַ ׀ׁ םזד ָֻהם ם ַֹּֽ ׀ַ ז׀ַ ׀וָ ב¿ םװ בו)). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ֳָם ַבֿהםַ ם "ײֱַ ַבֽזֶַּ" ױ (99) דה דּדזֹ ָ בו. . זַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו םׂםֿ ָה ֳַָה ַבַׁװם זוז ײם זַב ַבה׃ֶַם זםׁו: דׁז דַ ם "ַבדםַׂה". . _________ . זַבֽֿםֻ ד׃ב׃ב ָדה םבָ בםו ַבײ: . ֻד זּֿ בבֽֿםֻ ״ׁםנַ ֳ־ׁל ױֽםֹֽ ֵבל ַבֽ׃ה¡ ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ם "ַבׂוֿ" ױ (343): ֻֽֿהַ ֽ׃םה (1) ֻֽֿהַ ֽדַֿ ָה ד׃בדֹ ה םזה׃ ה ַבֽ׃ה ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((בם־ּׁהר דה ַבהרַׁ ָװַֹ ּׁב דַ וז הָםר ֳֻׁ דה ָׁםֹ זדײׁ)). ַב ַבֽ׃ה: זַהזַ םׁזה ֳהו ֻדַה ׁײם ַבבו הו¡ ֳז ֳזם׃ ׁײם ַבבו הו. . _________ . ַב וװַד: ֳ־ָׁהם ֽזװָ ה ַבֽ׃ה ַב: וז ֳזם׃ ַבׁהם. ַב ֳָזָׁ: ב בּׁב דה זד ֳזם׃: ֳָםר װםֱ ָב ו׀ַ¿ ַב: ׀ב ײב ַבבו םִםו דה םװֱַ. ַב ֳָזָׁ: זדַ ֳזם׃ ָ׃ּ׃ַה. ַב: זּֿ דו ֳַה בד ה דו. ַו . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבַֽד ם "ַבד׃ֿׁ" (ּ3 ױ405) זוז דׁ׃ב דה ַבֻבַֻ ַב״ׁ ֵבל ַבֽ׃ה. . זֿ ֱַּ ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ דַב ה הַ ה ַָה דׁ דׁזנַ. ׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבײֱַ" (ּ2 ױ292) זַב: בַ ֳױב בו. םהם דה ֽֿםֻ ַָה דׁ. . ב: זםו ַבײב ָה ָּםׁ ַבזַׁ ַב ַבםבם: בַ םַָ בל ֽֿםֻו דַ ם "ַבדםַׂה" ז"ַבב׃ַה". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב־״םָ (ּ5 ױ26) ם ּׁדֹ ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ׃וב ָה ״ֱַ ֳָם ַבַָ׃. . זַבֽֿםֻ ם ׃הֿו: . ַֹֿ: זוז דֿב׃ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ. . זַבֽד ָה ָֿ ַבדב: ײו ַָה דםה¡ זַב ַבה׃ֶַם: בם׃ ַָבזם. זַב ֳָזַֿזֿ: דהׁ ַבֽֿםֻ. דַ ם "ַבדםַׂה". . זםו ֳםײַ ֳָזַבַָ׃ ָה ״ֱַ: זוז ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ״ֱַ ַבֳֿדם ּׁד בו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ10 ױ302)¡ זַב־״םָ (ּ5 ױ26)¡ זַב׀וָם ם "ַבָׁ" (ּ2 ױ144)¡ זֳָזָֿ ַבֽׁדה ַב׃בדם ם "״ַָ ַבױזםֹ" ױ (265)¡ זַָה ַבדַֿ ם "װ׀ַׁ ַב׀וָ" (ּ2 ױ257)¡ . _________ . ֳדַ ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֿ ַב ם "ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ" (ּ11 ױ144): ַה דזַנַ בבֽבַּ ם ָײ ַַֿו בל ײבַבו. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבַָֿםֹ". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ7 ױ105) זם ׃הֿו םֽםל ָה םדַה¡ ַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": ױֿז ם־״ֶ ֻםׁנַ זֿ םרׁ. . זם "ו׀םָ ַבו׀םָ": ַב ׁׂםַ ַב׃ַּם: ײו ֳֽדֿ¡ זַב: ֻֽֿ ה ַבֻזׁם ֶַָָּ. . זַב זם: ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבם םֻֽֿ ָוַ םֽםל ָה םדַה בם׃ דה ֳַֽֿםֻ ַבֻזׁם. ַו ַבדַֿׁ דהו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זו׀ַ דה ׁזַםו ה ַבֻזׁם דַ ׁל. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (350)¡ זַָה ָֿ ַבָׁ ם "ַּד ָםַה ַבבד זײבו" (ּ1 ױ37). . זַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ בֳה ם ׃הֿו בַ ָה ֳָם ד׃בד¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": זורַו ַבֳֿׂם זדַ בםרהו ַבֿדֱַ. ַו . זםו הָ׃ֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַב ַבָ־ַׁם: ׁזו. זׁזל ַבׁד׀ם ה ַבָ־ַׁם: ׀ַוָ ַבֽֿםֻ. זַב ֳָזַֽד: ַה םײ ַבֽֿםֻ. ַו . זבב ֲֹ ַבֽֿםֻ וז הָ׃ֹ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו װָב ָה ַבבֱַ: ַב ַָה ֿם: ׁזל ֳַֽֿםֻ דהַםׁ בם׃ ֳַֽֿםֻו דֽזֹ. ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ" זַב: ׁזל הו ַָה . _________ . זםו ֳםײנַ ָֽםָ ָה ֵַָׁוםד װם־ דּוזב בםו םָֹ ָה ׃םֿ ַָבֵ׃הֿׁםֹ ׂד ֳהו ׃ד דה ֳה׃ ָה דַב ֽֿרֻו ָה׃־ֹ ׁזַוַ ה םָֹ ַבֽ׃ה ָה ַב״םָ ַבָב־ם זםוַ דהַםׁ ֻםֹׁ. ַו דה "ב׃ַה ַבדםַׂה". . זֿ ױֿׁו ַבַֽ ַבדה׀ׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ1 ױ102) ָ (ׁזם) ַבם ום בַדֹ ַבײ דַ הָרו בל ׀ב ם ַבדֿדֹ. . ַבֽֿםֻ דזײז¡ ֿ ַב ַב׀וָם ם ׃דַה: ֽםזַה בַ םׁ¡ ֳבױ ָו ה׃־ֹ ד׀זָֹ ָרֽ ַבבו דה זײוַ. ַו דה "ַבדםַׂה". . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ132)¡ זֳֽדֿ (ּ6 ױ318)¡ זַָה ־ׂםדֹ ױ (340)¡ זםזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ2 ױ362)¡ זַָה ַָֽה ם "ױֽםֽו" (ּ1 ױ245) דה "ׁםָ ַבױֽםֽ"¡ זַבָםום ם "ַבֳ׃דֱַ זַבױַ" ױ (99 - 100) זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זֳױבו ם ַבױֽםֽםה ֵבַ ֳהרו ם . ַבױֽםֽםה ַב: (ַ׃זַ בֳדםׁד). ֳם ַ״בָזַ בו ַבז¡ זוז ַבדהַ׃ָ בזבו: (ֵהו ַה םָֽ ַבז). בֳה ַבֱַּׂ דה ּה׃ ַבדב¡ ַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ1 ױ139): זבו: (ַ׃זַ בֳדםׁד) ׀ַ ם דד ַבׁזַםַ ַָבםה ַבדודבֹ¡ זם ׁזַםֹ ַָה ׃ַׁ: (ַ׃ׁזַ) ָםה דּדֹ זׂםַֹֿ ֱַׁ¡ זום ׁזַםֹ ַבֵ׃דַםבם ם "ַבד׃־ּׁ". ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ָדַ ֳה ד־ּׁ ַבֽֿםֻ זַֽֿ¡ זַב־״ָֹ זַֹֽֿ¡ ַבַוׁ ֳה דַ ם "ד׃הֿ ֳֽדֿ" ױֽם¡ ֳז װ׀ ָוַ ָײ ַבׁזַֹ¡ בל ֳהו ֿ ֱַּ ם "ַבד׃הֿ" (ּ4 ױ361): (ַ׃ׁזַ). . זֿ ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳָז׃וב ָה ׃ׁ ה ֳָם זָֹ ַבָׁם ָה הַ ֵָ׃הַֿ דֻבו זַֿׂ: ַב ֳָז׃םֿ: ֽ׃ָ ׀ב הֿ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ָב ֳָׁדֶַֹ ֳב ֳב ז׃םה ֳבנַ. . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֽׁדו ַבבו ם "ַבֵױַָֹ" ם ּׁדֹ ֳָם ׃םֿ ַבֳהדַׁם: זַב ֳָזֳֽדֿ: ב׃ ֳֽ בו ַ׃דנַ זבַ ה׃ָנַ¡ זֽֿםֻו ם ֳוב ַבװַד. ֻד ֳזֿׁ דה ״ׁם דׁזַה ָה דֽדֿ ה דַזםֹ ָה ׃בַד ֳ־ם ׂםֿ ָה ׃בַד ֳהו ׃ד ּֿו ֳַָ ׃בַד ַבָֽװם (1) ַב: ֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה ַדׁ ַבםֽױָם ׃ד ם׃ ָה ּֽׁ םֻֽֿ ה ָֿ ַבדב ָה דׁזַה ַב: ֻֽֿהם ֳָז׃םֿ ַבֳהדַׁם ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב: ... ז׀ׁ ַבֽֿםֻ. ֻד ַב ַבַֽ: ׃הֿו ױֽםֽ¡ זבוד דה ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ם׃ ָה ּֽׁ זוז װַדם ֹֻ¡ זבה ֳ־ּׁו ַבַֽד ֳָזֳֽדֿ ֳםײנַ דה ״ׁם ֳָם זָֹ ה דַזםֹ ָה ׃בַד ַב: ֵה ם׃ ָה ּֽׁ ַבהֿם ֻֽֿ ַבזבםֿ ָה ָֿ ַבדב ֳה ֳַָ ׃םֿ ַב־םׁ ֻֽֿו. . זֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם דה ״ׁם ֳָם זָֹ ַב: ֵה ֳַָ ׃םֿ ַבֳהדַׁם (2)¡ זַב: ם׃ ָה ַבַֻֽׁ. . זֳ־ּׁו ֳםײנַ דה זּו ֲ־ׁ ה ַבָׂםֿם ה ָֿ ַבבו ָה ַדׁ ַב: ה ם׃ ָה ַבַֻֽׁ ֳה ֳַָ ׃ֿ ַב־םׁ ַבֳהױַׁם ֻֽֿו¡ ׀ׁ ״ׁנַ דהו. . דה ו׀ַ ַבַ־בַ םז ם ַבּׂד ָױֹֽ ו׀ַ ַב׃הֿ. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבֵױַָֹ". . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" ם ּׁדֹ ודַד ָה דֽדֿ ָה ַבהדַה (ּ2 ױ341). . זוז ֽֿםֻ דזײז בֳה ם ׃הֿו ֵ׃ַֽ ָה ָװׁ ַבַובם זוז ׀רַָ דַ ם "ַבדםַׂה"¡ זֳָזדװׁ ַב׃הֿם ַבֳֻׁזה (2) בל ײםו דַ ם "ַבדםַׂה". . _________ . ַב ַבַֽֿ: זַֿׂ םו ֲ־ׁ: זֳַו דב ַב בו: ַדב בדַ ָם ֿ ם דַ דײל. . ֻֽֿהם םֽםל ָה ׃םֿ ָה ׃ַבד ַבַֽֿ ֻֽֿהַ ־ב ָה םַ׃םה ה ֳָם ַבײב ַבֱַׁ ה ַבדםֹׁ ָה ׃םֿ ה דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֵ׀ַ ־ּׁ ַבדֱׁ םׁםֿ ַב״רזַ ַָבָם ֳָב ם־זײ ם ַבׁרֽדֹ¡ ֵ׀ַ ֿ־בו דׁו¡ ֻדר בַ םׁ ֿדנַ זבַ םײ ֿדנַ ֵבַר ָ ַבבו ׂר זּבר בו ָבר ֿד ־ד׃דֶַֹ ֽ׃הֹ זֽ״ר הו ־ד׃דֶַֹ ׃םֶֹ -ֳז ַב: ־״םֶֹ- זׁ בו ־ד׃דֶַֹ ֹּֿׁ¡ ֵ׀ַ ׁ . דה ״זַו ױברל ׁםה ָֿׁ ַבדַד ־ּׁ דה ׀הזָו םזד זבֿו ֳדרו זָ בו ֳּׁ  װׁ ַָׁ דה זבֿ ֵ׃דַםב¡ זַ׃ָבו דב בל ַבׁרה ַב בו: ַ׃ֳה ַבדב םדַ ָם ֿ ם דַ דײל¡ זװר ם ׃ָםה דה ֳוב ָםו)). . ַבֽֿםֻ ַָב׃הֿ ַבֳזב דזז בל ָֿ ַבבו ָה דׁז¡ זָֿ ַבבו ָה דׁז םֻֽֿ ה ָ ֳוב ַבַָ ֿ ׁ ַָׂדבםה םזד ַבםׁדז דה ָ ֳוב ַבַָ ױַׁ םֽֿרֻ דהודַ¡ בל ֳה ם ַב׃הֿ ֵבםו דה בַ זד ָו ֹּֽ: . ֳדַ בם ָה ׃םֿ ָה ׃ַבד ַבַֽֿ בד ֳּֿ בו ּׁדֹ. . זֳדַ ַב׃הֿ ַבַֻהם םו ־ב ָה םַ׃םה¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ־ב ַָה םַ׃םה ָה דַ׀ ַבׂםַ ה ַבדםֹׁ ָה ׃םֿ ה דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו: דה ־ּׁ םׁםֿ ַב״רזַ ־ַײ ם ַבֽׁדֹ¡ ֵ׀ַ ֿ־בו דׁו ... -ז׀ׁ ַבֽֿםֻ ֵבל זבו:- זװ ם ׃ָםה דה ֳוב ָםו. ֻד ׀ׁ בו ֽֿםֻנַ ֲ־ׁ זַב ָֿו: ו׀ַ דזײז¡ זוז דַ ׁל דהַײ. ַו . זבַד ַבםבם דַ ם "ב׃ַה ַבדםַׂה" םםֿ ֳה ־בנַ דּוזב. . זם ַב׃הֿ ֳםײנַ םֽםל ָה ׃םֿ ַבַֽֿ זֿ ֿד דַ םב םו. . ֳדַ ַבדםֹׁ ָה ׃םֿ בד ֳּֿ בו ּׁדֹ זבם׃ ַָבדםֹׁ ָה ׃םֿ ַבַׁײם . ַב׀ַָ ַבַׁײם ֳבל דהו ״ָֹנ. . ז׀ַ ֳָזַבײב ַבֱַׁ דַ זּֿ בו ּׁדֹ¡ זֳהו ׂםֿ ם "ֳ־ַָׁ דֹ" ֵ׀ ַבֽֿםֻ ם "ַבדםַׂה" ה ־ב ה דםֹׁ ָֿזה זַ׃״ֹ¡ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ַב ַבוםֻדם (ּ3 ױ257): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" זםו ַׁז בד ם׃דר זָםֹ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. ַו . זֳזֿׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ2 ױ216) זַב: ַׁזםו ה ַֹֿ דּוזב¡ ז־בַ׃ בם׃ ָװםֱ ַה דםֹׁ בַ םֳָ ָו¡ זַב ֳםזָ: בַ ׁז הו ֵהו ױֽם. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ם בַד ֳָם ַבּׁ ַֽדב בל ־בַ׃¡ זֿ ַ־ב םו¡ זַבדזֻזה בו ֳֻׁ¡ זַבּֽׁ םו םׁ ד׃ׁ ֵבַ ֳהו ױֽם¡ ַבַוׁ ֳה ײ ַבֽֿםֻ דה ֳּב ַבדָוד¡ זםהׁ וב ׃ד ־בַ׃ דה ַָֹֿ ֳד בַ¿ ֵהו . םׁזם ה דה בד ם׃ד דהו דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ז"ַּד ַבֽױםב". . ׁםָ דה ֽֿםֻ ד׃ׁ בד הָו ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֵ׃דַםב ָה םֽםל ַבםדם¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׁזל ה ֳָם ׃הַה ַבװםַָהם זַָה ּׁםּ זד׃ׁ ַבֳַָ״םב¡ זַב ױַבֽ ָה דֽדֿ ֹּׁׂ: ַה םײ ַבֽֿםֻ. זַב ַבֳֿׂם: ׁה דה ֳַׁה ַב׀ָ בַ ֽב ַבׁזַםֹ הו. זַב ֳָזבם ַבהם׃ַָזׁם ַבַֽ זַבַֿׁ״הם זַבַֽד: ׀ַָ. ַב ַב׀וָם: ב: דּד בל ׁו. ַו ד־ױׁנַ דה "ַבדםַׂה". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ַָֽה ם "ַבײֱַ" (ּ3 ױ132) ם ּׁדֹ םז׃ ָה ֳָם ָֹֿׁ זַב: בַ םּזׂ ַבַַּּֽ ָו ַָֽב. . - זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ89): ֻהַ ֳָזַבהײׁ ֻהַ ַבּׁ ֻהַ דֽדֿ ָה ַדׁ ה דֽדֿ ָה ָםֿ ַבבו ה דׁז ָה ּׁ ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ֵ׀ַ ָב ַבׁרּב ַבד׃בד ֳָׁםה ׃הֹנ ֲדהו ַבבו דה ֳהזַ ַבָבַםַ: דה ַבּהזה זַבָׁױ זַבּ׀ַד¡ זֵ׀ַ ָב ַב־ד׃םה בםרה ַבבו ׂר זּבר בםו ֽ׃ַָו¡ זֵ׀ַ ָב ַב׃ררםה ׁׂו ַבבו ֵהַָֹנ םָֽרו בםוַ¡ זֵ׀ַ ָב ַב׃רָםה ֳָֽרו ַבבו זֳָֽרו ֳוב ַב׃רדֱַ¡ זֵ׀ַ ָב ַבֻרדַהםה ָרב ַבבו דהו ֽ׃הַו זדַֽ הו ׃םרֶַו¡ זֵ׀ַ ָב ַבר׃םה ׁ ַבבו בו דַ ֿרד דה ׀הָו זדַ ֳ־רׁ ז׃דרם ֳ׃םׁ ַבבו ם ַבֳׁײ זװר ם ֳובו. . ֻהַ וַװד ֻהַ ַבּׁ ֻֽֿהם דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַבַדׁם ה דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ֻדַה ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ָה ַב־״ַָ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד דֻבו. . - זַב ֳֽדֿ ָה דהם ם "ד׃הֿו" דַ ם "ַבבֲבם ַבדױהזֹ" (ּ1 ױ138): ֻֽֿהַ ַָֿ ָה ַָֿ ַבדובָם ה ָֿ ַבזַֽֿ ָה ַׁװֿ ה ֳה׃ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֵ׀ַ ָב ַבָֿ ֳָׁםה ֲדהו ַבבו ַבל דה ַבָבַםַ ַבֻבַֻ: ַבּהזה זַבּ׀ַד זַבָׁױ¡ ֵ׀ַ ָב ־ד׃םה ־ר ַבבו הו ַבֽ׃ַָ¡ זֵ׀ַ ָב ׃רםה ׁׂו ַבבו ַבֵהַָֹ ֵבםו¡ ֵ׀ַ ָב ׃ָםה ֳָֽרו ֳוב ַב׃רדֱַ¡ ֵ׀ַ ָב ַַבֻרדַהםה ֳָֻ ַבבו ַבל בו ַבֽ׃הַ זדַֽ הו ַב׃רםרֶַ¡ ֵ׀ַ ָב ַבר׃םה ׁ בו דַ ֿד דה ׀הָו זדַ ֳ־רׁ¡ ז׃דַו ֳוב . ַב׃רדֱַ ֳ׃םׁ ַבבו ם ַבֳׁײ)) ַו . זם "ַבדזײזַ" בַָה ַבּזׂם: ((זװר ם ֳוב ָםו)). . - (1) זַב ֳָזהםד ֽׁדו ַבבו ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ1 ױ346): ֻֽֿהַ . _________ . - זַב ַבַֽ ֳָזםבל (ּ6 ױ351): ֻֽֿהַ דהױזׁ ָה ֳָם דַֽׂד ֻֽֿהם ־ַבֿ ַבׂםַ ֻֽֿהם ַֿזֿ ָה ׃בםדַה ה ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה דדׁ ָה ֽׂד ַבֳהױַׁם ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו -ׁ ַבֽֿםֻ- ַב: ((ַבדזבזֿ ֽל םָב ַבֽהֻ דַ דב דה ֽ׃הֹ ָ בזַבֿו ֳז בזַבֿםו זדַ דב דה ׃םרֶֹ בד ָ בםו זבַ בל זַבֿםו¡ ֵ׀ַ ָב ַבֽהֻ ּׁל בםו ַבבד ֳדׁ ַבדבַה ַברב׀ַה דו ֳה םַֽ זֳה םװַֿֿ ֵ׀ַ ָב ֳָׁםה ׃הֹנ ם ַבֵ׃בַד ֲדהו ַבבו דה ַבָבַםַ ַבֻבַֹֻ: ַבּהזה זַבּ׀ַד זַבָׁױ¡ ֵ׀ַ ָב ַב־ד׃םה ־ר ַבבו דה ֽ׃ַָו¡ ֵ׀ַ ָב ַב׃רםה ׁׂו . ַבבו ַבֵהַָֹ ֵבםו ָדַ םָֽר¡ ֵ׀ַ ָב ַב׃רָםה ֳָֽרו ֳוב ַב׃רדֱַ¡ ֵ׀ַ ָב ַבֻרדַהםה ָ ַבבו בו ֽ׃הַו זַּזׂ ה ׃םרֶַו. ֵ׀ַ ָב ַבר׃םה ׁ ַבבו בו דַ ֿרד דה ׀הָו זדַ ֳ־ׁ¡ זװרו ם ֳוב ָםו¡ זַה ֳ׃םׁ ַבבו ם ֳׁײו¡ ֵ׀ַ ָב ֳׁ׀ב ַבדׁ בםבַ םבד ָֿ בד װםֶנַ ָ ַבבו בו דֻב דַ ַה םדב ם ױֽרו דה ַב־םׁ¡ ֵ׀ַ דב ׃םרֶֹנ בד ָ בםו)). . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו": ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ ּֿנַ זםו הַֹׁ װֿםֹֿ (1)¡ זד ו׀ַ ֿ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ¡ ֻד ׀ׁ ַבֽֿםֻםה ַבדֿדםה דה "ַבד׃הֿ". . - זַב ַבַָׁׂ ֽׁדו ַבבו דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ208): ה ָֿ ַבבו ָה װָםָ (2) ה ֳָם װםָֹ ה ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבדב ה ֳָם ַֹֿ ַבֿזם ה ַָה ֳ־ם ַבׂוׁם ה דו ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((דַ דה ָֿ םדרׁ ם ַבֵ׃בַד ֳָׁםה ׃הֹנ ֵבַר ױׁ ַבבו הו ֳהזַנַ דה ַבָבֱַ: ַבּהזה זַבּ׀ַד זַבָׁױ¡ ֵ׀ַ ָב ־ד׃םה ׃הֹנ בםרה ַבבו בו ַבֽ׃ַָ¡ ֵ׀ַ ָב ׃םה ׃הֹנ ׁׂו ַבבו ַבֵהַָֹ ֵבםו ָדַ םָֽר¡ ֵ׀ַ ָב ׃ָםה ׃הֹנ ׁ ַבבו בו דַ ֿרד דה ׀הָו זדַ ֳ־ׁ (3)¡ ז׃דרם ֳ׃םׁ ַבבו זֳָֽרו ֳוב ַב׃רדֱַ¡ ֵ׀ַ ָב ַבֻרדַהםה ָרב ַבבו דהו ֽ׃הַו זַּזׂ ה ׃םרֶַו¡ ֵ׀ַ ָב ַבר׃םה ׁ ַבבו בו דַ ֿרד דה ׀הָו . _________ . - זַב ַבָםום ם "ַבׂוֿ" דַ ם "ַבבֲבם ַבדױהזֹ" (ּ1 ױ144): ֻֽֿהַ ֳָזָֿ ַבבו ַבַֽ זםׁו ַבזַ: ֻֽֿהַ ֳָזַבַָ׃ (1) דֽדֿ ָה םזָ ֻֽֿהַ ָׁ ָה ׃וב ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ׁדֽ ָה ַבדוַּׁ ֳהֳָהַ ַָה זוָ ה ֽױ ָה דם׃ֹׁ ה ׂםֿ ָה ֳ׃בד ה ֳה׃ ָו. . ַב ַב׃םז״ם הבַנ ה ַבַֽ: זו׀ַ ֳדֻב ״ׁ ַבֽֿםֻ ֵה ַּׁבו ַֻ¡ זָׁ ָה ׃וב זֵה ַה ַבה׃ֶַם ברד םו ֿ זָ בםו¡ ַב ֵ׃דַםב ָה ַבײב ַבַ־װםֿ ם "זֶַֿו": ֻֽֿהַ ֳָז״ַוׁ ָה ָֿ ַבֽׁםד ֻֽֿהַ ֳָזָׁ ָה ַבדׁם ֻֽֿהַ ֳָזׁזָֹ ַבַֽׁהם ֻֽֿהַ ד־בֿ ָה דַב ֻֽֿהַ ַבױהַהם¡ וז ֽױ ָה דם׃ֹׁ ָו. . ַב ַבַֽ דַ ם "ַבבֲבם" (ּ1 ױ140): זד־בֿ ָה דַב זֻרו ֳָזֹׁׂ זבַ ֳבד םו ּֽׁנַ¡ זַָם ַבֵ׃הַֿ ֳַָֻ¡ בז בד םה בו׀ַ ַבֽֿםֻ ׃זל ו׀ַ בַה ַםנַ ם ַבׁרֿר בל דה ֽד ָזײו ײבַנ ה ֳה םזה בו ֳ׃ַהםֿ ֳ־ׁל. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבבֲבם ַבדױהזֹ". . _________ . ַב ַבַֽ ַב׃םז״ם ם "ַבבֲבֶ ַבדױהזֹ" (ּ1 ױ141): ם ֵ׃הַֿו ײ זֵׁ׃ַב¡ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ: זם ׁזַו דה בַ םׁ ַֽבו¡ ֻד וז דה״ ָםה דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ֻדַה זָםה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָׁ ֵה זַֹ ָֿ ַבבו ָב זּזֿ (1) דֽדֿ. ַו . ז׀ׁ ַבַֽ הֽז ׀ב ם "ַבֵױַָֹ"¡ זַב ם ֲ־ׁו: ַב ַבַֿׁ״הם: ם ֵ׃הַֿו הׁ ׁרֿ ָו ֻדַה ָה ַבוםֻד ַבדִ׀ה ה ַּׁב ײֱַ. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבֵױַָֹ". . _________ . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבָ ֳ׃ַהםֿ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿזׁ בל דּׁזֽםה זדַּוםב ֵבַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבָםום ם "ַבׂוֿ" ד דַָֹ ָׁ ָה ׃וב¡ ַב׀ם םוׁ בם ֳה ַבֽֿםֻ ָדּדז ״ׁו ױַבֽ בבּֽםֹ. זַבבו ֳבד. . זֵה ה ׁםֿ ַבדׂםֿ ַּׁ "ַבזב ַבד׃ֿֿ ם ַב׀ָר ה ד׃הֿ ֳֽדֿ" ױ (29) -ֵבל ֲ־ׁ ַבָֻֽ ֽזב ַבֽֿםֻ-¡ ז"ַבבֲבֶ ַבדױהזֹ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ" (ּ1 ױ138) -ֵבל ֲ־ׁ ַבָֻֽ ֽזב ַבֽֿםֻ-¡ ז"ַב־ױַב ַבדֹׁ" בבַֽ ַָה ּֽׁ (ּ1 ױ264) -דה ַבׁ׃ֶַב ַבדהםׁםֹ- ז"דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ10 ױ205 - 206)¡ ֿ ַב ם ָײ ״ׁ ֽֿםֻ ֳה׃: ׁזַו ַבַָׁׂ ֵָ׃הַֿםה¡ זַּׁב ֳֽֿודַ ַֻ. . ֳהֳָו ַבֽ׃ה ָה ׃םַה ֻהַ ׃זםֿ ָה ׃םֿ ֻהַ ֽױ ָה דם׃ֹׁ ֻהַ ֽדֹׂ ַָה ֳָם ֽדֹׂ. ַו . ַב ַָה ַָֽה: םהֿׁ -ֳם ֽדֹׂ ָה ֳָם ֽדֹׂ- ַָבֳװםֱַ ַבדזײזַ ֳהו ַה ַבדדֿ בוַ¡ בַ ֽב ַבׁזַםֹ הו. . ַבֽֿםֻ ֳזֿׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ2 ױ52)¡ זַב . ױ (54): ם ׃הֿו ֽדֹׂ ָה ֳָם ֽדֹׂ¡ ַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב: וז ד״ׁזֽ ַבֽֿםֻ. זַב םֽםל: בם׃ ָװםֱ בַ ם׃ַזם ב׃נַ. זַב ַבה׃ֶַם זַבַֿׁ״הם: דׁז ַבֽֿםֻ. זַב ַָה ֿם: םײ ַבֽֿםֻ. ֻד ׀ׁ זב ַָה ַָֽה ַבדֿד. . זם ׃הֿ ַבֽֿםֻ ׃זםֿ ָה ׃םֿ¡ זֿ ַה ַָה דםה םֽדב בםו¡ זַב ױַבֽ ֹּׁׂ: ׃זםֿ ױֿז ֵבַ ֳהו דם ַה םברה דַ בם׃ דה ֽֿםֻו. ַו דה "ַבדםַׂה". . זֿ ׀ׁ ַב׃םז״ם ם "ַבבֲבֶ" (ּ1 ױ461) בו׀ַ ַבֽֿםֻ װַוֿנַ בהרו דה ״ׁם ַבַָ׃ ָה ַבזבםֿ¡ זֿ ַב ֳָזַֽד: םָ ֽֿםֻו¡ װם־. זַב ַבֲּׁם: ׃ֳב ֳַָ ַֿזֿ הו ַב: ַה ַבדנַ ַָבׁרַּב זַבֳ־ַָׁ בַ ֳֻֽֿ הו. ַו . זַב ָֿ ַבֽׁדה ַבדבדם ֽׁדו ַבבו ם בםו בל "ַבזֶַֿ ַבדּדזֹ" ױ (431): ׁזַו ַבֿזבַָם ם "ַבהל" (ּ2 ױ63)¡ זַב: דהׁ ּֿנַ זוז װָו ֽֿםֻ ַב׀ַָםה. . ֻד ַב ַבדבדם: זם ׃הֿו ַבו׀םב ָה ד׃ׁ ַבֳהױַׁם בד ֳּֿו¡ זבם׃ וז ָוׂםב ֳז ו׀םב ָה ד׃ֹֿ ַב׀ם ׀ׁו ַבָ־ַׁם זַָה ֳָם ַֽד ֵהרודַ זױַו ֳָהו ֳ־ז בם ָה ד׃ֹֿ זבם ַָובם. ַו . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ַבדַָׁ ם "ַבׂוֿ" ױ (297)¡ זוז ֽֿםֻ דײב ֵה ָֿ ַבֽׁדה ָה םׂםֿ ָה ַָּׁ םׁזם ה ַבַָםה. . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זם ׁזַםֹ דדׁ ה ַָֻ ײ בהוַ ױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . _________ . ַב ֳָזֽ׀םֹ: ַב ֽ׀םֹ: ַב ױםם: ַב ױוםָ ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בוד ָדהַׂבוד ם ַבּהרֹ ֳׁ דהוד ָדהַׂבוד ם ַבֿרהםַ)). . ׁםָ ַבֵ׃הַֿ זַבדה¡ ׀ׁו ם (דהַָ ױוםָ) בֳהו דה ַבדוַּׁםה ַבֳזבםה¡ זַבַׁזם בבֽֿםֻ ֳַָו¡ זַבֽֿםֻ בֳױַָֽו¡ זבד הָו ֵבַ ה װם־הַ ַבַׂוֿ ֳָם דׁז ֽׁדו ַבבו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ1 ױ156). . זַב ַב׀וָם ֽׁדו ַבבו דָנַ ַבַֽד: ב: ָב ׀ָ¡ זֵ׃הַֿו דבד. . ַב ֳָזַֿזֿ: ױזַָו: ַָֽׁ ָה ַבזבםֿ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (388)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (350)¡ זַבָםום (ּ1 ױ164). . זַבֽֿםֻ םֿזׁ בל הדַׁה ָה ָֹ¡ זֿ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": בַ םֿׁל דה וז¿. . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה דַּו (ּ2 ױ935) ַב: ֻֽֿהַ וװַד ָה דַׁ ֻהַ ֵ׃דַםב ָה םַװ ֻֽֿהם ָֽםׁ ָה ׃םֿ ָו. . זֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ3 ױ131)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (349). . זַבֽֿםֻ םֿזׁ בם ָֽםׁ ָה ׃םֿ זוז ֹֻ¡ םׁזםו ה ־ַבֿ ָה דַֿה ז־ַבֿ ֹֻ בהו םׁ׃ב ֻםׁנַ זבד םױֽׁ ַָבֽֿםֻ דה ַבדַֿד¡ זֿ ַב ַבֵ׃דַםבם דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ": ָםהו זָםה ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ . ָּםׁ ָה הםׁ¡ ַב ַבַֽ: זֽֿםֻו ה ַבדַֿד ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם". ַו . זזה ֽֿםֻו הו ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" בַ םבׂד ֳהו בַ םׁ׃ב הו בה ַבֽֿםֻ ם ַבװזַוֿ בַ םײׁ. . ַב ַבַָׁׂ: בַ הבדו ה ֳה׃ ֵבַ ָו׀ַ ַב״ׁם¡ זדֽדֿ ָה דַזםֹ ֿ ֻֽֿ ֳַָֽֿםֻ בד םַָ בםוַ¡ זֳֽ׃ָ ו׀ַ ֳל דהו¡ בֳה ד׃בד ָה ־ַבֿ בד םה ַָבַֽ. . ַבֽֿםֻ -דַ םזב ַבַָׁׂ ֽׁדו ַבבו- ם ׃הֿו דֽדֿ ָה דַזםֹ זוז ַבהם׃ַָזׁם¡ בֳה ׃בדֹ ָה װָםָ ַה ד׃דבםו דַ ם "ַבדםַׂה"¡ זֿ ׀ָו ַָה דםה זַבַֿׁ״הם זםׁודַ¡ דַ ם "ַבדםַׂה" ז"ו׀םָ ַבו׀םָ". . _________ . ַב ַבַָׁׂ: ֿ ׁזם ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה זּזו¡ זבַ הבד בו ֳֽ׃ה דה ו׀ַ ַב״ׁם. . זַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ4 ױ275): ׁזַו ַבַָׁׂ זַּׁבו דזֻזה. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ׃הַה ָה ַבַֻֽׁ ׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד¡ ז׀ׁ ֳהו ׁזל הו ֻבַֹֻ זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ וז ד׃זׁ ַבַֽב¡ זָםֹֿ ַָה ַבֳ׃זֿ ַב ֳָזַֽד: דַ ָֽֿםֻו ֳָ׃. ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ" זַב: םָׁ ֽֿםֻו ֵ׀ַ ָםרה ַב׃רדַ זַה זו זֿזהו ַֻ. ַו דה "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זםֽםל ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבֳָֽׁם: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ױזםבֽ¡ זַב ַבַֿׁ״הם: ױַבֽ םָׁ ָו. זדֽדֿ ָה דׁ ָה וםַּ: ַב ַבה׃ֶַם: בַ ֳָ׃ ָו. זַב דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַבֽײׁדם: ַה ֹֻ. בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ױַבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . ַבֽֿםֻ ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ3 ױ276): ׁזַו ַבַָׁׂ זםו ֵ׃דַםב ָה ַׁ זוז ײם. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ םו ַה״ַ¡ ֵהרוד בד ם׀ׁזַ דה דװַם־ ֵ׃דַםב ָה ַׁ ֳה׃נַ¡ דַ ם "ַבדםַׂה" ז"ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֵ׃דַםב ָה ַׁ ַב םו ַבה׃ֶַם: בם׃ ָֹֻ. דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ םָֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ. זַבבו ֳבד. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ׀ׁ ו׀ַ ם ּׁדֹ דֽדֿ ָה ַבַָ׃ ֳָם ָׁ ַבַױ זוז ַב. . ַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ םו ַבֽ׃םה ָה ָֿ ַבַׁ¡ ַב ַבַֿׁ״הם: דׁז. זַב ַָה ֿם: ֻֽֿהַ ה ּדַֹ בד םֽדב ׃הרו בֱַוד זבו דהַםׁ. ַו "ַבדםַׂה". . זםו ֳםײנַ ֳַָה ָה ֳָם םַװ ײם ּֿנַ¡ זַבֽֿםֻ ׀ׁו ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדו. . זםו ֳםײנַ ַבײב ָה ַבד־ַׁ ײם ּֿנַ םֽֿרֻ ַָבֳַָ״םב¡ םהׁ "ַבדםַׂה" ז"ַבַדב" בַָה ֿם. . <font color="#800000">ױב ם װַֹ ַבֳזבַֿ בֲֶַָוד</font> . ַבֽֿםֻ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ488 זױ510)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבֳָֿ" ױ (63)¡ זַבָםום (ּ4 ױ67 - 68). . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבה׃ֶַם (ּ4 ױ22)¡ זַבָםום (ּ4 ױ68)¡ זוז בל װׁ״ ַבװם־םה. . _________ . ַבֽֿםֻ ׁזַו םזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ2 ױ343) ז׃דל ַבױַָֽם ָֹ ָה ָֿ ַב׃בדם¡ זַב ַבוםֻדם (ּ3 ױ11): ׁזַו ֳֽדֿ זַּׁבו ַֻ. . זֳזב: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו װָֽׁםב ָה װֹ בד םׁז הו ֵבַ ֽׁםׂ¡ זבד םזֻרו ֵבַ ַָה ַָֽה¡ וז דּוזב ַבםה¡ זֳדַ ַָה ַָֽה וז םזֻר ַבדּוזבםה דַ ם דֿדֹ "ב׃ַה ַבדםַׂה" ז"ֽ ַבדםֻ". . זֳדַ זב ֳָם ַֿזֿ: ֵה דװַם־ ֽׁםׂ ַֻ םו הׁ¡ ֵה דה דװַם־ ֽׁםׂ: ָֿ ַבֽׁדה ָה דם׃ֹׁ דַ ם ּׁדֹ ֽׁםׂ דה "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זֿ ַב ַָה ַבדֿםהם: ֵהו דּוזב זזֻו ַבּבם דַ ם "ַבדםַׂה"¡ זַבּבם ׁםָ דה ַָה ַָֽה ם זֻם ַבדּוזבםה. . זדה דװַם־ ֽׁםׂ ַבַ׃ד ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבװַדם: זֿ ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ: ׁזל הו בם ָה םׂםֿ ֳַּםָ¡ זדַ ֳַׁוַ ֵבַ דה ָב ַבַ׃ד¡ זֵה ַה ַבַ׃ד ֿ זֻר ֵבַ ֳהר ַבּֽׁ םו ד׃רׁ דה ַבֵדַד ֳֽדֿ זדה ַָה ַָֽה. . זֿ ַװוׁ ֳה ּדַֹ ַהזַ בַ םׁזזה ֵבַ ה ֹֻ ם ַבַבָ דַ ם "ֽ ַבדםֻ" (ּ1 ױ293)¡ דהוד ַבֵדַד ֳֽדֿ: זֿ ׁזל ה ַדׁ ָה ױַבֽ זםׁו דה ַבײֱַ דַ ם "ַבױַׁד ַבדהם ם ַבֿׁ בל ַב׃ָם" . _________ . ו׀ַ זֿ ֱַּ ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ ָוׂ ָה ֽםד ה ֳָםו ה ּֿו¡ ׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבײֱַ" (ּ2 ױ108) ם ּׁדֹ בם ָה ַבָׁם ז׀ׁו ַב׀וָם ם ּׁדו¡ זם ּׁדֹ בם ָה הַ¡ זַב ַָה ַָֽה: ו׀ַ ֽֿםֻ דהׁ בַ ֳױב בו דה ֽֿםֻ ָוׂ ָה ֽםד¡ זבם ו׀ַ םׁזם ַבדהַםׁ¡ בדַ ֻׁ ם ׁזַםו ַבדהַםׁ ָ״ב ַבַַּּֽ ָו. . _________ . ַב: ((ֵהר ב ׃הם זֳוב ָםם¿)) ַב: הד¡ זַדֹ װםׁ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ1 ױ394) זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ: ַב ַבַֽ ַבײםֱַ ֳָזָֿ ַבבו ַבדֿ׃ם ם ַָו "ױֹ ַבּהֹ": בַ ֳבד בו׀ַ ַבֵ׃הַֿ בֹ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַדׁ ָה ׂםֿ ַבַָבם¡ זֿ ׁזל . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַה״ַ בֳה דֽזבַנ בד םָֻ ׃דַו דה ֳָם ֳדַדֹ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זֿ ׀ׁ ַבַֽ ם "ַבׁםָ" ֳהו ֹֻ םו ֻםׁ ַבֵׁ׃ַב. . זם ׃הֿו ֳםײנַ ׁה ַבװַדם¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׁה ַבװַדם ה דֽזב זםׁו¡ זורַו ַָה ַבדַָׁ¡ זַב םֽםל: בם׃ ָװםֱ. זַב ַבַֿׁ״הם זַבה׃ֶַם: דׁז. ֻד ׀ׁ ֽֿםֻםה ֿׁ ָודַ¡ ו׀ַ ֳֽֿודַ. . _________ . ֻהַ דֽדֿ ָה ּׁ ֳהַ װָֹ ַב: ׃ד דַזםֹ ָה ֹׁ םֻֽֿ ה ֳָםו ֳה ּׁבַנ ַה םֳם ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ׀ׁ דֻבו. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ5 ױ212)¡ זֳֽדֿ (ּ6 ױ448)¡ זַבָ־ַׁם ם "ַבֳָֿ ַבדֿׁ" ױ (117) זם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ2 ױ22)¡ זֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ3 ױ259)¡ זַבַֽד ם "ַבד׃ֿׁ" (ּ1 ױ48)¡ זַב: זֿ ־ּׁו ד׃בד ָו׀ַ ַבב. . <font color="#800000">ֳ׃ַָָ ַבװַֹ</font> . <font color="#800000">װַֹ ַבֲׁה</font> . ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ בַ הׁו ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו¡ זבם׃ ֵ׃הַֿו ָױֽםֽ¡ זֽױ ָה ׃בםדַה ֳָזדׁ ַָׂׂ זם םײר ם ַבֽֿםֻ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ1 ױ148 - 149)¡ זַבֲּׁם ם "ַבװׁםֹ" ױ (350)¡ זֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ1 ױ255)¡ זַב־״םָ ם "דזײֽ ֳזוַד ַבּד זַבׁם" (ּ2 ױ331). . זַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ¡ ם "ַבדםַׂה": ֻםׁ ָה ַׂ׀ַה ה ַױד ָה ײדֹׁ בו ֽֿםֻ דהׁ. ַב ֳָזֹׁׂ זֳָזַֽד: דּוזב. ֻד ַב ַב׀וָם: ב: ׁזל הו ֽױ ָה ׃בםדַה ַבַײׁם זֽדַֿ ָה זַֿ זהָ׃ֹ ַײם ַבׁם. זַב ַָה דםה: בַ ֳׁו. ַו . זם ׃הֿ ַבֽֿםֻ ֳםײנַ ֽױ ָה ׃בםדַה ַבדֶׁ זֿ ַב ַָה דםה: בם׃ ָֹֻ. זַב ַבָ־ַׁם: ׁזו. זַב ֳָזַֽד: דׁז בַ םױֿ. ַו . דה "ַבדםַׂה". . זֳדַ ם ַבֱַֹׁ דה¡ ֳֽֿ ַבֱַׁ ַב׃ָֹ ַבדדֿ בל ֱַׁוד. . זבבֽֿםֻ ״ׁם ֳ־ׁל דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׀ׁוַ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדֹ ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ֽ׃םה ַב׃״ם¡ זַב: ׀ׁזַ ֳה ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ַָה ֽ׃םה ַב׃״ם זײו בל םֽםל. . ז׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבבב ַבדהַוםֹ" (ּ1 ױ107) דה ״ׁם ֳֽדֿ ַָה דֽדֿ ַב׃״ם ָו. . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ2 ױ119)¡ זַָה דַֹּ (ּ2 ױ1244)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ321)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (321)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ565) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ¡ ז׃ בםו ַב׀וָם. . זַב ַבַֽ ַבדה׀ׁם ם "ד־ױׁ ַב׃הה" (ּ2 ױ116): זֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" דה ׁזַםֹ ַָ׃ ַבּװדם ה ֳָם וׁםֹׁ דַ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ¡ זדה ׀ׁו דו¡ ַב: בד (1) ם׀ׁת ׃דַנַ דה ֳָם וׁםֹׁ. םׁםֿ ֳהר ַָ׃נַ ַבּװדם ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ֳָם וׁםֹׁ זבד ם׀ׁ םו ֳהו . _________ . זַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ" ם ּׁדֹ ַָ׃: ֵהו דָזב¡ בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם ָו׀ַ ַב׃הֿ¡ זַבבו ֳבד. . ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו. . זָו ַב׀וָם ַב: ָםֿ ַבבו¡ ַב ֳֽדֿ: ׁזו. . ַבֽֿםֻ ׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבײֱַ" (ּ2 ױ65) ם ּׁדֹ ָםֿ ַבבו ַָה ֳָם ֽדםֿ ז׀ׁ דַ םו דה ַבֽֿ. . - זַב ַבַֽד ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ578): ֻֽֿהַ ֳָזַבהײׁ ַבםו ֻהַ ֻדַה ָה ׃םֿ ַבַֿׁדם זבם ָה ָֿ ַבׂםׂ ַבַ: ֻהַ ָֿ ַבבו ָה ֱַּׁ ֳהֳָ . דַׁה ַב״ַה (1) ה ָםֿ ַבבו ָה דב ָה ם׃ַׁ ַבדׂהם ה ֳָםו ׁײל ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ַדבזַ ַָָ ַבבו¡ זבַ ׀רָזַ ָװםֱ דהו¡ דַ ַװָו בםד דהו ַ׃ֳבזַ הו ֳוב ַבבד ם־ָׁזד¡ ֲדהזַ ַָברזַֹׁ זַבֵהּםב¡ זֲדהזַ ַָבַׁה ֵהר םו ַבָםַה¡ זוז ַבװרַ זוז ַבדװר זַבדַֽב זַבדױֿר)) ַו . ָםֿ ַבבו ָה דב ָה ם׃ַׁ דַ זּֿ בו ּׁדֹ. . ׁםָ דה ֽֿםֻ ַבֳדװ ֿׁ ָו הו ַבָׁם. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ10 ױ244). . זַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ בֳה ם ׃הֿו ַבָׁם ָה ָֿׁ¡ ַב ַָה דםה: בם׃ ָװםֱ. זַב ֳָזַֿזֿ זםׁו: ײם. זַב ַבה׃ֶַם: דׁז. זַב ַָה ֿם: ַדֹ ׁזַםַו בַ םַָ בםוַ. . ֻד ׀ׁ בו ַב׀וָם ָֿ ו׀ַ ֳַֽֿםֻ דהֹׁ¡ דהוַ ו׀ַ¡ זבב ַבױזַָ זו¡ ֿ ׁזַו ַבַֿׁדם ֽׁדו ַבבו ם "׃ההו" (ּ2 ױ433) דזזנַ¡ . _________ . ַבֽֿםֻ םו ַה״ַ¡ בֳה ׁזַםֹ ַבװָם זוז ַדׁ ָה װַֽׁםב ה ַָה ד׃זֿ דׁ׃בֹ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ בה ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ (ּ3 ױ373)¡ זַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ9 ױ141) ָ׃הֿ ױֽםֽ דזזנַ בל ַָה ד׃זֿ. . זבֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ״ׁם ֳ־ׁל דַ ם "װ ַבֳ׃ַׁ" (ּ1 ױ77) ַב ַבַָׁׂ ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהַ ֳָזׁםָ דֽדֿ ָה ַבבֱַ ֻהַ ָֿ ַבבו ָה ַבֳּבֽ ה ַבֳדװ ה ַבדבל ַבהֿם ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ַב: ֵהר ו׀ַ ַבֲׁה װַ דװר¡ דה ַָו ַֿו ֵבל ַבּהרֹ¡ זדה ׁו -ֳז ֳׁײ הו ֳז בדֹנ הֽזוַ- ׂ־ר ם ַו ֵבל ַבהרַׁ. . זֻֽֿהַ ֳָזׁםָ ֻהַ ָֿ ַבבו ָה ַבֳּבֽ ה ַבֳדװ ה ֳָם ׃םַה ה ַָּׁ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב ָהֽזו. ַו . ֳדַ ֳֻׁ ַָה ד׃זֿ ײם¡ ֵ׀ ַבדבל ַבהֿם ּׁד בו ַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" ַב: דבל ַבהֿם ה דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה¡ ׁזל הו ַבֳדװ¡ םֿר ם ַבזםםה¡ דה״. . זּׁד בו ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבּֽׁ זַבֿםב"¡ ז׀ׁ הֽז זב ַבָ־ַׁם ֵבַ ֳהו ַב: דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה םׂםֿ. . זֵ׀ַ ַה דה״נַ ם ׁזַםו ה דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַב׀ם וז בם׃ ָױַָֽם¡ ַָבֳזבל ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ¡ ֻד ַבדבל דּוזב ֿ ׀ׁו . ַבָ־ַׁם זַָה ֳָל ַֽד זבד ם׀ַׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ. . ַבֽֿםֻ ֽ׃ה. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ5 ױ249 זױ255 - 257)¡ זַָה ַָֽה (ּ1 ױ183) דה "ׁםָ ַבױֽםֽ"¡ זַבַֽד (ּ1 ױ564)¡ זַב״ַָׁהם . _________ . ַבֽֿםֻ דזז זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ַױדנַ זוז ַָה ֳָם ַבהּזֿ¡ זֿ ׁזםַ בו דׁזהנַ¡ זֽֿםֻו ֽ׃ה דַ ם "ַבדםַׂה". . ַה ־ַבֿ בַ םָם ֽל םֳׁ ָודַ. . ו׀ַ ֳֻׁ ד״ז¡ זָֿ ַבבו ָה ױַבֽ װם־ ַבַֿׁדם ײם. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו דֽדֿ ָה הױׁ ַבדׁזׂם ם "םַד ַבבםב" ױ (25)¡ זַבַֽד (ּ1 ױ554) בַודַ דה ״ׁם ָֿ ַבבו ָה זוָ ה ֽםם ָה ָֿ ַבבו ָו. . זַב ַבַֽד: ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . זֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ8 ױ161) ַב: ֻֽֿהם ֳָם זדֽדֿ ַָה ּׁ ָה םז׃ ַבַ: ֻהַ דֽדֿ ָה ּׁ ֻהַ ֵ׃דַםב ָה םׂםֿ ֻהַ ֵַָׁוםד ָה ַבֳװֻ ֻהַ זוםָ ֻהַ ׁװֿםה ה ֽ׃םה ָה ָֿ ַבבו ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַבָֽבם ָו. . ֻד ַב ֳָזהםד ָו: ׁםָ דה ֽֿםֻ זוםָ זׁװֿםה¡ בד הָו ֵבַ דה ֽֿםֻ ֵַָׁוםד ָה ַבֳװֻ. ַו . ַבֽֿםֻ דה ׁזַםֹ ֳֽדֿ זדֽדֿ ָה הױׁ זַבַֽד דה ״ׁם ֽםם ָה ָֿ ַבבו¡ זֿ ַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ. זו׀ַ הֿ ַבָ־ַׁם דה ֳֿׁל ַַָׁ ַבּֽׁ דַ ם "ֽ ַבדםֻ"¡ זזֻם דה זֻרו דַׁײ ָו׀ַ ַבּׁםֽ ַבד׃ׁ הֿ ַבָ־ַׁם. . זֽֿםֻ ֳָם הםד ם ׃הֿו ֽ׃םה ָה ָֿ ַבבו ָה ָםֿ ַבבו ָה ַָ׃ ַבוַװדם ַבדֿהם זוז ײם¡ זַב ַבה׃ֶַם: דׁז¡ זַב ם דזײ ֲ־ׁ: בם׃ ָֹֻ. דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ םׁזםו הו ׁװֿםה ָה ׃ֿ זוז . ײם ֳםײנַ. . זםו ֳםײנַ ֵַָׁוםד ָה ַבֳװֻ ־ַֿד ַבײםב: זֿ ַרודו ֳָזַֽד דַ ם "ַבדםַׂה". . זםו ֳםײנַ ֵ׃דַםב ָה םׂםֿ: ּׁדו ֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" זַבַֽ ם "ב׃ַה ַבדםַׂה"¡ ַ־ב״ בםו ָײ ֽֿםֻו ם ֲ־ׁ ֳםַדו¡ ם׀ׁ ַָבׂוֿ זַבַָֹֿ¡ ֽ׃ה ַבֽֿםֻ¡ ֻםׁ ַבֶַָׁ. . ֻד ֵהו ֿ ַ־ב םו בל ׁװֿםה ַֹׁנ םׁזםו ה ֽ׃םה ָה ָֿ ַבבו דַ ֿד¡ זַֹׁנ םׁזםו ה ֽםם ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַבָֽבם דַ ם "ַבהוַםֹ" בַָה ֻםׁ (ּ2 ױ216). . ֽױב דה ו׀ַ ֳה ַבֽֿםֻ ײם. . זֳדַ זב ַבַֽד ֵהו בל װׁ״ ד׃בד¡ ז׀ַ זב ַבַֽ ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ2 ױ84): ֵה ַּׁבו דּֽ ָוד ם ַבױֽםֽ וז¡ םׁ ױֽםֽ¡ בֳה ֽםם ָה ָֿ ַבבו בם׃ דה ַּׁב ַבױֽםֽ¡ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ז"ַבדםַׂה". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ249) דה ֽֿםֻ דֽדֿ ָה ָװַׁ . ֳ־ָׁהַ דֽדֿ ָה ּׁ ֳ־ָׁהַ װָֹ ה ַױד ָה ָוֿבֹ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ הֽזו¡ ֻד ַב ַבׁד׀ם: זו׀ַ ֳױֽ הֿהַ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבױדֿ ה װָֹ. ַו . םהל ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ ַבדזז ֳױֽ דה ַבדׁז ַבֲם. . ַבֳֻׁ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ַױדנַ¡ זוז ַָה ֳָם ַבהּזֿ¡ ֿ ׁזםַ בו דׁזהנַ זוז ֽ׃ה ַבֽֿםֻ. . זֿ ׁזַו ֳָזהםד ֽׁדו ַבבו דׁזנַ¡ ַב ֽׁדו ַבבו (ּ7 ױ206): ֻֽֿהַ דׁ ָה ֳֽדֿ ָה דׁ ֻהַ בם ָה ַבַָ׃ ַבּבם ֻהַ דֽדֿ ָה ־בֿ (1) ֻהַ ׃בד (2) ָה םָֹ ֻהַ װָֹ ה ַױד ָה ָוֿבֹ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((הד ַבװרם ַבֲׁה בױַָֽו םזד ַבםַדֹ¡ םזב: םַ ָׁר ֳׁדו. םבָ׃ ַּ ַבַׁדֹ¡ ֻדר םזב: םַ ָׁר ֿׂו¡ ַׁײ הו בם׃ ָֿ ׁײל ַבבו װםֱ)). . ׁםָ דה ֽֿםֻ װָֹ¡ ֿׁ ָו ׃בד¡ זַָו ָֿ ַבױדֿ בםו ם ָײ ֳבַו. . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ248) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. זַבַֽד (ּ1 ױ552) זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ. ז׃ בםו ַב׀וָם. זבם׃ הֿ ַבׁד׀ם זַבַֽד: ((הד ַבװרם ַבֲׁה)). . _________ . ו׀ַ זֿ ֱַּ ַבֽֿםֻ ד״זנַ דה זב ֳָם ױַבֽ: . ַב ַבַֿׁדם ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ431): ֳ־ָׁהַ דז׃ל ָה ־ַבֿ ֻהַ ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ ַבַׁׂם ה ַבֽ׃ה ָה ָםֿ ַבבו (1) ה ַבד׃םָ ָה ַׁ ה ֳָם ױַבֽ ַב: ַבֲׁה םװ בױַָֽו¡ ם׃ל ֽברֹ ַבַׁדֹ¡ ֻדר םזב: םַ ָׁר ֿׂו. ם׃ל ַּ ַבַׁדֹ¡ ַב: םזב: ָׁר ֿׂו ֲו¡ ֲו¡ םזב: ׁײֶַם. . ַבַוׁ ֳה ֳַָ ױַבֽ ַֹׁנ םׁזםו דׁזנַ¡ זַֹׁנ םׁזםו דזזנַ¡ זַֹׁנ םֻֽֿ ָו דה זבו¡ זֳה ַבבר ױֽםֽ¡ זַבבו ֳבד. . _________ . ַב ַָה ַבּזׂם ֽׁדו ַבבו ם "ַבדזײזַ" (ּ1 ױ245): ו׀ַ ֽֿםֻ דזײז ֿׁ ָו ַבַֻֽׁ ָה דםׁ¡ ַב ֳָזַֽד ָה ַָֽה: ַה ַבַֻֽׁ דדה םׁזם ה ַבֳַָֻ ַבדזײזַ¡ ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ זבַ ֳױב בו. . זַב ֳָזָׁ דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ־ׂםדֹ: ַבַֻֽׁ ׀ַָ¡ זבַ ֳױב בו׀ַ ַבֽֿםֻ. . ַב ַָה ַבּזׂם ֽׁדו ַבבו: ֿ ה ׃ד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ׂדה ַבױַָ¡ ַ׃דבו הֽזנַ דה ֻבַֻםה ׃הֹ בֽ׃ה הם ַָבׁזַֹ¡ בדַ בד ֳהו דזײז ׁו¡ ַב ֶַב: ֳבם׃ וז ַ׃דַב ־םׁ¿ ב: ַ׃דַב ַב־םׁ םהָם ֳה םזה דװׁזנַ¡ ֵ׀ַ בדהַ ֳהו ׀ָ¡ ־ּׁ ה ַבדװׁזםֹ. . זַבֽֿםֻ ׀ׁו ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדֹ ַבַֻֽׁ ָה דםׁ זֳׁ ַָה ַָֽה בל ַבֽד ָזײו. . <font color="#800000">׃הל ַבדֿםהֹ זַבדז ָוַ</font> . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבֵדַד ֳֽדֿ (ּ3 ױ29¡ 58¡ 69). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ377)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ155)¡ זַָה ַָֽה דַ ם "ַבדזַֿׁ" ױ (255)¡ זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁםָ. . - זַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ1004): ֻֽֿהַ םֽםל ָה םֽםל ַב: . ֳׁ בל דַב ה ״ה ָה זוָ ָה זםדׁ ָה ַבֳּֿ ה םֽה׃ דזבל ַבָׂםׁ ֳ־ָׁו ֳהו ַה ַּב׃נַ הֿ ָֿ ַבבו ָה דׁ ם ַבהֹ (1)¡ ֳו דזבַֹ בו ׃ברד בםו¡ ַב: ֵהרם ֳֿׁ ַב־ׁזּ םַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה ַװֿר בםהַ ַבׂרדַה. ַב בוַ ָֿ ַבבו: ַֿם בַ¡ ֵהרם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב: ((בַ םױָׁ בל בֳזֶַוַ זװֿרוַ ֳֽֿ ֵבַר ה בו װוםֿנַ ֳז װםנַ םזד ַבםַדֹ)). . זֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ַׁ ֻֽֿהַ ַָה ֳָם ֿם ֳ־ָׁהַ ַבײֽרַ ה ״ה ַב־ַׂם ה םֽה׃ דזבל דױָ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד םזב: ((דה ױָׁ בל בֳזֶַוַ זװֿרוַ ה בו װוםֿנַ ֳז װםנַ םזד ַבםַדֹ)) םהם ַבדֿםהֹ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו דַב ם "ַבדז״ֳ" (ּ3 ױ83) זֳֽדֿ (ּ2 ױ113¡ 119¡ 133). . זֽֿרֻהַ ַָה ֳָם דׁ ֽֿרֻהַ ׃םַה ה ֳָם וַׁזה דז׃ל ָה ֳָם ם׃ל ֳהרו ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו ַבׁרַ םזב: ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ םזב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ָדֻבו. . זֽֿרֻהַ םז׃ ָה ם׃ל ֽֿרֻהַ ַבײב ָה דז׃ל ֳ־ָׁהַ וװַד ָה ׁזֹ ה ױַבֽ ָה ֳָם ױַבֽ ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ379)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ288¡ 388¡ 343¡ 397¡439¡ 447)¡ זַבֽדםֿם (ּ2 ױ492) זַבָ־ַׁם ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" (ּ4 ױ283¡ 284). . זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו¡ זױַבֽ ָה ֳָם ױַבֽ ֳ־ז ׃וםב ָה ֳָם ױַבֽ. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו בַָ ָה בםֿ: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׁזל ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ בַ םַֿ םׁ¡ זֿ זֻר¡ ֿׁ הו ָֿ ַבבו ָה ד׃בד. ַו . זבבו םהל ָזבו: (זֻר) ֳהרו זֻרו ַָה ַָֽה דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ . זַָה ַָֽה דׁז ָזֻם ַבדַּוםב¡ דַ ם דֿדֹ "ב׃ַה ַבדםַׂה". . זםו ֳםײנַ ָֿ ַבבו ָה ד׃בד: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": דַ ׁזל הו ׃זל ַבזבםֿ ָה ֻםׁ ם ַבױָׁ בל בֳזֱַ ַבדֿםהֹ. . בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם דה ֳּב ו׀םה ַבַׁזםםה¡ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ בל װׁ״ ד׃בד¡ זַָה םָֹ װם־ ַָה ַָֽה: וז דֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ָה םָֹ¡ זױו ַב׀וָם ם "ַב׀ֹׁ" ַָבֹֻ זַבֽ (1). . זַׂ ַבַֽ ֽֿםֻוַ ם "ַבֵױַָֹ" ֵבל ַבה׃ֶַם זַָה ֳָם ַױד. . זם ַבַָָ ה ׃ָםֹ ָה ַבַֻֽׁ ַבֳ׃בדםֹ. . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ דה ו׀ַ ַבזּו דה ֽֿםֻ ֳםזָ ַב׃־םַהם. . _________ . זו׀ַ ַבֽֿםֻ בו בֹ בהוַ םׁ ַֹֽֿ¡ דַ ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (538). . ַבֽֿםֻ ַב ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ2 ױ224): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ"¡ זׁזַו דּֽ ָוד ם ַבױֽםֽ ֵבַר ָֿ ַבבו ָה ׁדֹ¡ ׁזל הו ּדַֹ זבד םּׁרֽו ֳֽֿ¡ זַב ַבָםום: וז ־״ֳ¡ זֵהרדַ וז ה ױדםֹ דַ ֿד. ַו . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זב ַבַֽ ַבדה׀ׁם: (זׁזַו דּֽ ָוד ם ַבױֽםֽ) םו הׁ¡ ֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ: וז ַבבםֻם¡ ַב ַָה ַב״ַה ַבַ׃ם: בד םּֽר ָו ד׃בד¡ זֵהדַ ֳ־ּׁ בו ַ׃װוַֿנַ. ַו דה "ו׀םָ ַבו׀םָ". . בל ו׀ַ בַ םַב: ֵהו דּֽ ָו ם ַבױֽםֽ¡ ֵ׀ ַבָ־ַׁם בד ם־ׁרּ בו ֵבַ בםנַ¡ זד׃בד ם ַבװזַוֿ. . זַבַֿׁזֿׁם וז ָֿ ַבׂםׂ ָה דֽדֿ¡ ׁזל בו ַבָ־ַׁם דׁזהנַ זׁזל בו . ֳַֽֿםֻ ם׃םֹׁ¡ ֳֿׁו¡ בהו ֳזֿׁוַ ָױםֹ ַבבם ם ַבדַַָ¡ זַּֽ ָו ָםֹ ַב׃ֹ דַ ם "דֿדֹ ַבֽ". . זֵ׀ַ ַּֽ ָו ד׃בד בם׃ דהַו ֳהו םּֽ ָו ם ב ֽֿםֻו¡ ֵה ַבװם־םה ֽׁדודַ ַבבו םהםַה דה ֽֿםֻ ַבדֻֽֿ ַבדבד םו דַ ָֻ בֿםודַ¡ דַ ׀ׁו ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ם דֿדֹ "װֽׁ ױֽםֽ ד׃בד" ֳ־װל ֳה םזה זוד םו זֳהרו ֽֿםֻ ױדםֹ ַבדֿרד דַ ַב ַבָםום ֽׁדו ַבבו¡ בַ ׃םדַ זַבַׁזם הו ֵ׃דַםב ָה ֳָם ֳזם׃. זֿ ַב ַבַֽ ם "דֿדֹ ַבֽ" ָֿ ֳה ׀ׁ דַ םב םו: זֵהר ַבָ־ַׁם ַהל דה ֽֿםֻו בל ו׀ַ בַ םּֽ ָװםֱ דה ֽֿםֻו םׁ דַ ם ַבױֽםֽ דה ֳּב דַ ֽֿ םו ַבה׃ֶַם זםׁו¡ ֵבַ ֵה װַׁו םׁו םָׁ םו. ַו . זֻֽֿהַ ַָה ֳָם דׁ ֻֽֿהַ דׁזַה ָה דַזםֹ ֻֽֿהַ ֻדַה ָה ֽםד ַבֳהױַׁם ֳ־ָׁהם ַדׁ ָה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ה ֳָםו ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױברל . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ1 ױ181). . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ַבדה׀ׁם ם "ַבׁםָ זַבׁוםָ" (ּ2 ױ223): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" ֵָ׃הַֿ ּםֿ זׁזַו ַֻ. . _________ . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַױד ָה ָֿ ַבׂםׂ ַבֳװּם: ַב ַב׀וָם ֽׁדו ַבבו ם "ַבדםַׂה": ַב ַבה׃ֶַם זַבַֿׁ״הם: בם׃ ַָבזם. זַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ. ֻד ַב ַב׀וָם: ב: ׁזל הו בם ָה ַבדֿםהם¡ זזֻרו דה ַבַׂׂ. ַו . זב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו: (םו הׁ) דה ֳֿׁל ױם ַבּֽׁ¡ בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם. זַבבו ֳבד. . ַב ַבַָׁׂ: בַ הבדו ה דׁ ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו¡ ֿׁ ָו דׁז ָה ֿםהַׁ זוז בםרה¡ זֳַֽֿםֻו בַ םװַׁו םוַ ֳֽֿ¡ ֿ ׁזל הו ּדַֹ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: דׁז ָה ֿםהַׁ וז וׁדַה ֲב ַבָׂםׁ¡ ַב ֳֽדֿ: . ײם. זַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ. זַב ַָה דםה: ׀ַוָ¡ זַב דֹׁנ: בם׃ ָװםֱ. זַב ַבה׃ֶַם: ײם. ַו דה "דםַׂה ַבַַֿב". . ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ2 ױ319): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" זםו ָֿ ַבזׁ ָה ׃םֿ¡ זוז דׁז. . <font color="#800000">ַבױבַֹ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ז״בָ ַבז׃םבֹ בו</font> . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ1 ױ359)¡ זַבׁד׀ם (ּ5 ױ247)¡ זַבה׃ֶַם (ּ2 ױ22)¡ זֳֽדֿ (ּ2 ױ168)¡ זֳָזזַהֹ (ּ1 ױ336). זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . - ַב ַבֵדַד ֵ׃דַםב ָה ֵ׃ַֽ ַבַײם ֽׁדו ַבבו ם ַָו "ײב ַבױבַֹ בל ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד" ׁד (50): ֻֽֿהַ דֽדֿ ַָה ֳָם ָׁ ַב: ֻֽֿהַ דׁ ָה בם ה ֳָם ָׁ ַבּװדם ה ױזַה ָה . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַה״ַ ָםה ױזַה ָה ׃בםד זָֿ ַבבו ָה דׁז¡ ֿ ַב ֳָזַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם: בד םׁ ֳֽֿנַ דה ַבױרַָֹֽ ֵבַ ֳַָ ֳדַדֹ זָֿ ַבבו ָה ָ׃ׁ. ַו דה "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זם ׃הֿו דׁ ָה בם: זוז ַבדֿרדם זַה םֿב׃ ֿבם׃נַ װֿםֿנַ¡ םזב: ׃ד זֻֽֿהַ. ֻד ם׃ םזב: וװַד ָה ׁזֹ זַבֳדװ. דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֳָזָׁ ַבּװדם: וז ם׃ל ָה ״ודַה¡ ַב ַָה ַָֽה: ַה םהֿׁ ַָבדהַםׁ ה ֳה׃¡ ֳהו ַה םֿב׃ ה ֳַָה ָה ֳָם םַװ זםׂםֿ ַבַׁװם הו¡ בַ םּזׂ ַבַַּּֽ ָ־ָׁו. ַו דה "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֿ ֿ ַבַֽ ו׀ַ ַבַֽדב דה ַָה ַָֽה¡ ַב ם "ׁםָ ַבו׀םָ": ױֿז ֳׁ״ םו ַָה ַָֽה¡ זַב׀רהָ םדַ ֳ׃הׁו דה ֽֿםֻו בםׁו. ַו . זבד םֿ הו ַבַֽ זױדֹ ַבֿבם׃¡ ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ ײם¡ בהו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . _________ . ַבֳֻׁ ד״ז זם ׃הֿו ֳָזֽדֹׂ: זוז דםדזה ַבױַָ¡ ַב ֳֽדֿ: דׁז ַבֽֿםֻ. זַב ַבַֿׁ״הם: ײם. זַב ֳָזַֽד: םָ ֽֿםֻו. זַב ַבָ־ַׁם: בם׃ ַָבזם הֿוד. זַב ַבה׃ֶַם: בם׃ ָֹֻ. ַו דה "דםַׂה ַבַַֿב". . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב׀וָם ם "׀ֹׁ ַבַֽ" ױ (1051). . זם ׃הֿו דז׃ל ָה ָםֹֿ זוז ַבָׁ׀ם¡ זוז ײם בהו ֿ זָ: ַב ַב״ַָׁהם ֽׁדו ַבבו דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ2 ױ53): ֳהַ ֳֽדֿ ַָה בם ַבֳַָׁ ֻֽֿהַ ַבזבםֿ ָה ָֿ ַבדב ַבַֽׁהם ֻֽֿהַ דז׃ל ָה ֳםה ה ַָה ֳָם ׀ֶָ ה דֽדֿ ָה דׁז ָה ״ֱַ ה ַָה ַָ׃ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((׃בזַ ַבבו בם ַבז׃םבֹ ֵהרו בד ם׃ֳבתוַ בם ָֿ ם ַבֿרהםַ ֵבַר ה בו װוםֿנַ ֳז װםנַ םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ׃הֿו ֽ׃ה: זַבזבםֿ ָה ָֿ ַבדב ַב ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבּֽׁ . זַבֿםב": ׃ֳב ֳָם הו¡ ַב: ױֿז. . זַבֽֿםֻ בו ״ׁם ַֻבֹֻ¡ ַב ֳָזהםד ֽׁדו ַבבו ם "ַבֽבםֹ" (ּ7 ױ96): ֻֽֿהַ ֳָזָׁ ַב״בֽם ֻהַ ַבֽ׃ה ָה ַָֽװ (1) ֻהַ דֽדֿ ָה ַבּׁ ָדֿםהֹ ַבׁ׃זב ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֻהַ ־ַבֿ ָה םׂםֿ ַבדׁם ֻהַ ׃םַה ַבֻזׁם ה דֽדֿ ָה ָםֹֿ ה דֽדֿ ָה ׃םׁםה ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((בַ ם׃ֳב ַבבו ָֿ בם ַבז׃םבֹ ֵבַר ה בו װםנַ םזד ַבםַדֹ)). . ׁםָ ֿׁ ָו ־ַבֿ ָה םׂםֿ ַבדׁם. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ז־ַבֿ ָה םׂםֿ ַבדׁם ַב¡ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׀ָו ֳָזַֽד זםֽםל¡ זַב ַָה ַָֽה: םׁזם ַבדזײזַ ה ַבֳַָֻ. . _________ . ַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו ׃םֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבׁװם ַבֳדזם זוז דּוזב¡ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׁזל ה ֽהבֹ ָה בם זהו ֵ׃ַֽ ָה ׃בםדַה ַבַׁׂם ״¡ זֻר. ַו . זבבר ַבַֽ ַב׀וָם םױֿ ָזבו: (זֻר) ֳהו זֻרו ַָה ַָֽה דַ ׀ׁו ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זַָה ַָֽה ֽׁדו ַבבו םזֻר ַבדּוזבםה דַ ׀ׁו ַבַֽ ם דֿדֹ "ב׃ַה ַבדםַׂה"¡ זַב׃־ַזם ם "ֽ ַבדםֻ" זם "ַבזב ַבָֿם" ױ (41). . ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ַבםם ֻֽֿהַ םז׃ ָה ֳֽדֿ ַבױםֿבַהם ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה דׁז ָה דז׃ל ַבםבם ֻֽֿהַ ֵ׃דַםב ָה הדםב ַב־בַב ֻֽֿהַ ַבבֱַ ָה דׁ זֻֽֿהַ דֽדֿ ָה דׁזַה ה ַבֳדװ ָהֽזו. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָםום ם "ֽםַֹ ַבֳהָםֱַ" ױ (15)¡ זֳזֿׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ1 ױ303)¡ זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ בַ םױֽ¡ זדֽדֿ ָה דׁזַה וז ַב׃ֿם¡ ַב םֽםל: בם׃ ָֹֻ. זַב ַָה הדםׁ: ׀ַָ. זַב ַב׃ֿם: ׀ַוָ ַבֽֿםֻ. זַב ַבה׃ֶַם: דׁז. זַב ַָה ַָֽה: בַ םֽב ָ ֽֿםֻו ֵבַ ַַָׁנַ. ַב ַבםבם: בַ ֳױב בו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ ַבֳדװ זבם׃ ָדֽז. ַו . זַב ַבַֽ ַָה ָֿ ַבוַֿם ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (179): ו׀ַ ַבֽֿםֻ דזײז בל ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד זבד םֽֿרֻ ָו ֳָזוׁםֹׁ זבַ ֳָזױַבֽ זבַ ַבֳדװ¡ זדֽדֿ ָה דׁזַה ַב׃ֿם דרוד ַָב׀ָ זַבזײ -ֵבל ֳה ַב:- זֿ ׁזל ָײוד ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ׁזַםֹ ֳָם דַזםֹ ה ַבֳדװ זוז ־״ֳ ַֽװ זֵהדַ וז דֽדֿ ָה דׁזַה ֿׁ ָו זוז דׁז ַבֽֿםֻ¡ דוד ַָב׀ָ. ַו ַבדַֿׁ דהו. . זֿ ָ ַב׃םז״ם ם "ַבבֲבם" (ּ1 ױ283) בל ַָה ַבּזׂם ָדַ בַ םּֿם¡ זֿ ֳַָּ ַבֳבַָהם ֽו ַבבו בל ו׀ו ַבַָ ם "׃ב׃בֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדזײזֹ" ׁד ַבֽֿםֻ (203). . זֿ ׀ׁ ָײ דַ םב ם ַבֽֿםֻ ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ". . ַָה װַוםה ם "ַבׁםָ" בו זם םׁו¡ זַָה ָװזַב דה ״ׁםו¡ זם ֵ׃הַֿו ֵ׃דַםב ָה םֽםל ָה ָםֿ ַבבו ַבםדם ײם ּֿנַ¡ זַזַ בל ׁו. ַו . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "דםַׂה ַבַַֿב": ַב ױַבֽ ָה דֽדֿ ֹּׁׂ ַה םײ ַבֽֿםֻ¡ זַב ַבֳֿׂם: ׁה דה ֳַׁה ַב׀ָ בַ ֽב ַבׁזַםֹ הו. ַו . זם ׃הֿ ַבֽֿםֻ ֳםײנַ ״ׁ ָה ־בםֹ¡ זוז דֿב׃ דַ ם "ֽ ַבדםֻ" (ּ1 ױ172). . ַבֽֿםֻ ֳַֿו (ּ8 ױ399)¡ זֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ1 ױ362)¡ זַבׁד׀ם (ּ1 ױ136)¡ זַבה׃ֶַם (ּ2 ױ22)¡ זַָה דַּו (ּ1 ױ239)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ354)¡ זַָה ־ׂםדֹ ם "ַבױֽםֽ" (ּ1 ױ220)¡ זַָה ַב׃הם ם "דב ַבםזד זַבבםבֹ" ױ (45)¡ זַָה ַָֽה (ּ3 ױ148) דה "ׁםָ ַבױֽםֽ"¡ זַב״ַֽזם ם "װֽׁ דַהם ַבֲַֻׁ" (ּ1 ױ146)¡ זַבָםום ם "ַב׃הה" (ּ1 ױ410). . זַב ַבׁד׀ם: ֽֿםֻ ױֽםֽ ֽ׃ה ׁםָ דה ֽֿםֻ דֽדֿ ָה ַבדהֿׁ¡ בַ הבד ֳֽֿנַ ׁזַו םׁ װםָ ָה ֳָם ֽדֹׂ ה דֽדֿ ָה ַבדהֿׁ¡ זֳָזֽדֹׂ ַ׃דו ֿםהַׁ. ַו . ַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ2 ױ94) דָנַ זב ַבׁד׀ם: זֿ זָ ַָה ַבדהֿׁ בםו ה ַָּׁ¡ ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבֳז׃״" דה ״ׁם ֳָם ַבָׂםׁ ה ַָּׁ הֽזו. ַו . הָםו: . ם ַבֽֿםֻ ׂםַַֿה בַודַ װַ׀ֹ: . ַבֳזבל: הֿ ַבָםום: ((ֵהר בַ ־ב ַבדםַֿ)). . זו׀ו ַבׂםַֹֿ ֿׁ ָוַ דֽדֿ ָה ז ַב״ֶַם¡ זֿ ־ַב ַבָ־ַׁם זֳֽדֿ¡ זדֽדֿ ָה ׃וב ָה ׃ׁ ַבַָֿֿם¡ זֵַָׁוםד ָה םזָ זוז ַבּזַּׂהם¡ זדׁז ָה דהױזׁ¡ זדֽדֿ ָה םֽםל -זוז ַב׀ובם-¡ זַבַָ׃ ַָה ַבזבםֿ ַבֿדװם¡ זדֽדֿ ָה ֳָם ַבֽ׃םה¡ זָֿ ַבֽׁדה ָה דׁז ַבֿדװם¡ זדז׃ל ָה ׃וב (1)¡ וִבֱַ װֹׁ םׁזזהו ה בם ָה םַװ זבם׃ םו ו׀ו ַבׂםַֹֿ¡ םָׁ דֽדֿ ָה ז ַב״ֶַם װַ׀רנַ¡ זםֽד בל ׂםַֿו ַָבײ¡ זַבבו ֳבד. . ַבׂםַֹֿ ַבַֻהםֹ: ַֿׂ ָֿ ַבֽׁדה ָה דׁז ַבֿדװם הֿ ַב״ַֽזם: ((׃םרֿהַ)) ַב: ((ַבבודר ֳ״ ׃םרֿהַ דֽדרֿנַ)). . זו׀ו ַבׂםַֹֿ ָׁ װַ׀ֹנ ֳםײנַ¡ ֵ׀ ֿ ־ַב ָֿ ַבֽׁדה ָה דׁז װֹׁ¡ ַב׃ֹ ַבדֿדםה זדֽדֿ ָה ז ַב״ֶַם¡ בַ םװׁ בהַ ֳה הזב ם . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" (ּ10 ױ16). . זַבֽֿםֻ ײם בֳה ם ׃הֿו ֿםהַׁ ָה דׁ ֳַָ דׁ ַבַָׁׂ¡ םַב: ַה ד־ַׁםנַ¡ זזֻרו זם¡ זַב ֳָזַֽד: בם׃ ַָבדװוזׁ. ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ"¡ זַב ַבֳֿׂם: דׁז. זַב ַב־בםבם ם "ַבֵׁװַֿ": ׀ַָ¡ ַה ד־ַׁםנַ דה װׁ״ ַבד־ַׁ ָה ֳָם ָםֿ. ַו ד־ױׁנַ דה "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֳדַ װם־ ַב״ַֽזם דֽדֿ ָה ַבהדַה בד ֳּֿ ּׁדו¡ בהו ֿ זָ ַב ַָה ַב׃הם ֽׁדו ַבבו ױ (47): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ּׁםׁ ֳהַ ֳָזָׁ ָה ֳָם װםָֹ ֻהַ ֻדַה ָה ׃ֿ ֻֽֿהַ דׁ ֳָזֽױ ה ם׃ ָה ד׃בד ָו הֽזו. . זַב ַבוםֻדם (ּ1 ױ333): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" זַּׁבו . דזֻזה. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֻבַֹֻ ײֱַ: ָםֿ ַבבו ָה ֽׁׂ זבם ָה םׂםֿ ַבֳבוַהם ֳָזָֿ ַבדב זַבַ׃ד ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבֳדזם¡ ַב ַָה ַָֽה: ֵ׀ַ ַּדזַ ם ֵ׃הַֿ בד םה ׀ב ַב־ָׁ ֵבַ דדַ דבו ֳםֿםוד¡ דַ ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדֹ ָםֿ ַבבו ָה ֽׁׂ. . <font color="#800000">ׂםַֹׁ ָׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד</font> . זֿׁ ֳַֽֿםֻ ֳה ׂםַֹׁ ָׁ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ׃ָָ בװַו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד בַ םָֻ דהוַ װםֱ¡ ז׃ֳהב ֵה װֱַ ַבבו ה ֳוב ַבבד דַ םב ָו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דה ַבהֿ זַבּׁםֽ בׁזַוַ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָםום (ּ5 ױ245) זַב: ו׀ַ ֵ׃הַֿ דּוזב. . זַב ַבַֽ ַבָםׁ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבוַֿם ם ַָו "ַבױַׁד . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָםום ם "ַבװָ" דַ ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (13) דה ״ׁם ָֿ ַבבו ָה דׁ ַבדׁם. ַב ַבָםום: זםב ה ָםֿ ַבבו¡ ז׀ׁו ָ׃הֿו ֻד ַב ַבָםום: ז׃זֱַ ַב: ָםֿ ַבבו ֳז ָֿ ַבבו וז דהׁ ה הַ ה ַָה דׁ בד םֳ ָו םׁו. םהם םׁ דז׃ל ָה ובַב¡ ֻד ַב ַבַֽ ַָה ָֿ ַבוַֿם ֽׁדו ַבבו: ו׀ַ ׀ׁ ַבֵדַד ַבַֽ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ דהׁ ה הַ ה ַָה דׁ¡ ׃זֱַ ַב םו דז׃ל ָה ובַב: ה ָםֿ ַבבו ֳז ָֿ ַבבו¡ זַבױֽםֽ ֳהו ָֿ ַבבו דַ ׀ׁו ֳָזֳֽדֿ ָה ֿם זםׁו. . זו׀ַ ַב׀ם ױֽֽו ַָה ֿם וז ַבױֽםֽ¡ זוז ֳהו דה ׁזַםֹ ָֿ ַבבו . _________ . זַֽױב בַדו: ֳה ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דז׃ל ָה ובַב זוז דּוזב¡ זָֿ ַבבו ָה דׁ ַבדׁם¡ זֳה ַבֽֿםֻ דהׁ בַ םָֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ ֻד ׀ׁ ה ַבםבם ֳהו ַב ם ּׁדֹ דז׃ל ָה ובַב ָֿ ׀ׁו ַבֽֿםֻ דה ״ׁםו ה ָםֿ ַבבו: בַ םױֽ ֽֿםֻו זבַ םַָ בםו -ֵבל ֳה ַב ַבםבם ֽׁדו ַבבו- זַבׁזַםֹ ם ו׀ַ ַבַָָ םוַ בםה. . - ַב ֳָזהםד ם "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה" (ּ2 ױ219): ֻֽֿהַ ֳָזדֽדֿ ָה ֽםַה ֻהַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ׃בםדַה ַבוׁזם ֻהַ ד׃בד ָה ַֽד ַבֳהױַׁם ֻהַ ד׃בדֹ ָה ׃ַבד ַבּוהם ֻֽֿהם ָֿ ַבבו -םהם ַבדׁם- ֻֽֿהם הַ ה ׃ַבד ה ַָה דׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((דה ֱַּהם ֶַׁׂנַ בד התׂתו ַֹּֽ ֵבַר ׂםַׁם ַה ֽנַ בל ַבבו ֳה ֳזה בו װםנַ םזד ַבםַדֹ)). . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ד׃בדֹ ָה ׃ַבד ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": דׁר ם ד׃בד¡ זַב ם ּׁדֹ ד׃בד ָה ׃ַבד ַבּוהם: ַב ֳָזַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם: בם׃ ָֹֻ¡ ׀ׁ בו ַב׀וָם ו׀ַ ַבֽֿםֻ. . זֵה ה ׁםֿ ַבדׂםֿ דה ַבָםַה ם ָ״בַה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַּׁ "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (36). . - ַב ַבַָׁׂ ֽׁדו ַבבו דַ ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (27): ֻֽֿהַ םָֹ (1) ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה ֵַָׁוםד ֻֽֿהַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםֿ ה ֳָםו ה ַָה דׁ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((דה ַׁׂ ָׁם ֽבר בו װַם)). . ׀ׁ ַבַֽ ַָה ָֿ ַבוַֿם ױ (28) דה "ַבױַׁד ַבדהם" ֳה ם ׃הֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ֵַָׁוםד זוז ַָה ֳָם דׁ ַבַׁם ה׃ָ ֵבל ַב׀ָ זזײ ַבֽֿםֻ¡ זם ׃הֿו ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםֿ ָה ֳ׃בד¡ ַב ַבַֽד: ׁזל ה ֳָםו ֳַֽֿםֻ דזײזֹ. ַו ד־ױׁנַ. . ו׀ַ זֿ ֱַּ ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ ֳה׃ דַ ם "ַבױַׁד ַבדהם" ױ (145)¡ זם ׃הֿו ׃בםדַה ָה םׂםֿ ֳָזַבדֻהל ַבָם¡ ַב ַָה ָֿ ַבוַֿם: זוז װם־ םׁ דּֽ ָֽֿםֻו זבד םֿׁ ֳה׃ ָה דַב¡ ׁזַםו הו דה״ֹ. . זדה ֽֿםֻ ֳה׃ ֳםײנַ דַ ם ױ (147)¡ ַב ַָה ָֿ ַבוַֿם: זוז ֽֿםֻ דזײז ד׀זָ ד־ב דױהז דה ַבה׃־ֹ ַבדזײזֹ ַבד׀זָֹ ַבדבױֹ ָ׃דַה ַבדוֿם ָֽ ַבבו זַײוַ¡ ֵבל ֲ־ׁ דַ ׀ׁ ֽׁדו ַבבו. . זדה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ דַ ם ױ (149)¡ ַב ַָה ָֿ ַבוַֿם ױ (150): זוז ֽֿםֻ דהׁ ּֿנַ¡ בם׃ ָױֽםֽ זבַ ַָֻ¡ ָב וז ֽֿםֻ דזײז בל ַָה ּׁםּ -ֳֽֿ ַּׁב ַב׃הֿ- ֻד ׀ׁ דַ םו. . _________ . ֶַֹֿ: . ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זזבֿו ָֿ ַבבו (ּ3 ױ155) דה ״ׁם ַבֽד ָה דז׃ל ֻהַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ַבַּׁב ה הָם״ ָה דׁז ה ֳה׃ ַָה דַב ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַב: ((דה ױברל ם ד׃ּֿם ֳָׁםה ױבַֹנ¡ בַ םזו ױבַֹ ָ בו ֱַָֹׁ דה ַבהרַׁ¡ זהַֹּ דה ַב׀ַָ¡ זֶָׁ דה ַבהרַ)) ײם¡ בֳהר ם ׃הֿו הָם״ ָה דׁז¡ זבד םׁז הו ֵבַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ַבַּׁב דַ ם "ּםב ַבדהֹ" וז דּוזב ַבםה¡ ַבֽֿםֻ בַ םָֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. . _________ . זב׃ דדה םׂוֿ ם ַבדֻ ָדֿםהֹ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ַבם ֳ־ָׁ ַבׁ׃זב ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳה דה דַ ָוַ ַה בו װםנַ ֳז װוםֿנַ (1)¡ זבהם ֳֿׁ ֳה ֳָםרה בדה םׁ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ זםָל דה ֳּבו ֳהו בַ םָֻ. . _________ . ַב (1): ֻֽֿ ָו װםָ ָה ַבַָָֽֽ¡ ַב: ֻֽֿהם ָו ֳה׃ ָה דַב ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ2 ױ247) זַב: ֽֿםֻ ֶַװֹ ֽֿםֻ ױֽםֽ זֿ ֳזו ָײוד זבד םׁו. . ֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם (ּ4 ױ62)¡ זַב״םַב׃ם (ּ1 ױ162)¡ זֳֽדֿ (ּ3 ױ266¡ זּ6 ױ32¡ 40¡ 97¡ 231). . זֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ (ּ3 ױ527) דׁ׃בַנ. . זֿ ׀ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבבב" (ּ2 ױ360) ַב: ׃ֳב ֳָם ה ֽֿםֻ ׁזַו ַבד׃םָ ָה זַײֽ ה ֳָם ֵ׃ַֽ ַבַׁׂם ה . _________ . ַב ֳָם: ֵהדַ ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ה ֶַװֹ. ַו . ַבַֽױב ֳהו ֿ ַ־ב ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֱַּ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ¡ זדה ֽֿםֻ ֳה׃¡ זדה ֽֿםֻ בם ָה ֳָם ״ַבָ¡ זֱַּ דׁ׃בַנ זדזזנַ בל ֶַװֹ. . זַבַוׁ וז ּׁםֽ דַ ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ֶַװֹ זֳה׃¡ ֿ ׁזַו ה ֳָם בַָֹ ֳםזָ ז־ַבֿ ַבֽ׀ֱַ¡ זֽֿםֻ ֳה׃ ֽֿםֻ ד׃ב בַ םבר ָו ֽֿםֻ ֶַװֹ¡ זַבבו ֳבד. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ3 ױ517)¡ זַָה דַּו (ּ1 ױ477)¡ זֳֽדֿ (ּ1 ױ277)¡ זַבָםום (ּ4 ױ30). . בל ו׀ַ וז דּוזב ַבםה¡ זַבֽֿםֻ ײם. . ַב ֳָזַֿזֿ: ֳ־״ֳ װָֹ ם ַ׃ד (בם ָה װדַ־)¡ ַב םו: (ֻדַה ָה װדַ׃). . ז׃ד ֳֽדֿ ָה ֵַָׁוםד ַבדזױבם םֻֽֿ ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַב: דַ ֳבד ֳהם ּב׃ דה ֽדַֿ ָה ׂםֿ דּב׃נַ ֵבַ הול םו ה ָֿ ַבזַֻׁ זּׁ ָה ׃בםדַה. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ (ּ3 ױ292)¡ זַבָםום (ּ4 ױ42) זם ׃הֿו בם ָה װדַ־ זוז דּוזב בד םׁז הו ֵבַ ֳָזַבּבַ׃ ָֹ ָה ׃םַׁ דַ ם "ַׁם־ ַבָ־ַׁם" ז"ַבּֽׁ זַבֿםב" ז"ו׀םָ ַבו׀םָ". . <font color="#800000">ֳדַב דהזֹ דה ֳ׃ַָָ ַבװַֹ</font> . ַב ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ2 ױ249): ׁזַו ֳֽדֿ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ׁזַו זוָ ָה ּׁםׁ ה ֳָםו ַב: ה ֳָם דױָ. ֳ־ּׁו ֳָזהםד זֳָזדז׃ל. ַו . ַבֽֿםֻ ׀ׁו ַבַֽ ם "ַבֵױַָֹ" דה ׁזַםֹ ַבָזם זַב״ַָׁהם ָהֽז דַ והַ¡ ֻד ַב: זֳ־ּׁו ַבַָׁׂ ה ״ַבז ָה ַָֿ ה ּׁםׁ¡ ַב: ה ָֿ ַבדב¡ ַה ַָבדֿםהֹ בַד םהל ֳַָ דױָ¡ ׀ׁ ַבֽֿםֻ ד״זבַנ¡ זַב: בַ הבדו ֵבַ דה ו׀ַ ַבזּו¡ ַב ַב׃ׁם: זוז דׁ׃ב. . ַב ַבַֽ: ׁזַםֹ ַבַָׁׂ ַוֹׁ ַבֵׁ׃ַב¡ בה םוַ ֳָזדױָ¡ זֳדַ ׁזַםֹ םׁו ַבזױב םוַ ַוׁ¡ בה ָֿ ַבדב ַה םֿב׃. ַו . זַב ַבוםֻדם (ּ10 ױ369): ׁזַו ַב״ַָׁהם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זבו (ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ) בַ םבׂד ֳה םזה ַבֽֿםֻ ױֽםֽנַ¡ בַ ׃םדַ זַבֽֿםֻ דה ״ׁם ָֿ ַבדב ָה דםׁ¡ זַה םֿב׃ דַ ֳַֿו ַבַֽ¡ בה ַבֽֿםֻ םָׁ װַוֿנַ בדַ ָבו בַ םײׁו ֳה ָֿ ַבדב בד םױֽׁ ַָב׃דַ. . ַבֽֿםֻ דׁ׃ב. . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו םזה׃ ַבֳױָוַהם: םב: םזה׃ ָה ֳָם דׁ¡ ׀ׁו ֳָזהםד (ּ2 ױ345) דה "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה"¡ זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ. . זױֿם: וז ַָה ׃הַה דַ ם ּׁדֹ םזה׃ דה "ֳ־ַָׁ ֳױָוַה"¡ ַב ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבּֽׁ זַבֿםב": ׃ֶב הו םֽםל¡ ַב: בם׃ ָװםֱ. . זַב ַָה ֳָם ַֽד ֳםײנַ: ׃ֳב הו ֳָם¡ ַב: ײם בם׃ ָזם. . זםו ֳםײנַ ׂםֿ ָה ַבֽׁםװ¡ ַב ַָה דַזבַ ם "ַבֵדַב" (ּ2 ױ422): ׂםֿ ָה ֽׁםװ ַבֳוזַׂם ה ׃םַה זדַׁה ַָהם םםהֹ זםׁודַ ֻֽֿ הו ַָֿה ַבֳוזַׂם זםׁו. ַו . זַב ַבַֽ ם "ַבב׃ַה": ׂםֿ ָה ַבֽׁםװ (1) ַבֳוזַׂם¡ םׁזם ה דַׁה ָה םםהֹ זהו ַָֿה ַבֳוזַׂם¡ ַב ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ": ָׁדַ ֳ־״ֳ. זַב ַָה ַב״ַה: דּוזב ַבַֽב. ז׀ׁ ַָה ֳָם ַֽד ם ַבׁזַֹ הו ֵַָׁוםד ָה םז׃ ַבו׃הַּהם. ַו . _________ . ַבֽֿםֻ ׁזַו ַָה ָֿ ַבָׁ ם "ַּד ָםַה ַבבד זײבו" ױ (52)¡ זַבַײם םַײ ם "ַבֵבדַ" ױ (23)¡ זם ׃הֿו ֵ׃ַֽ ָה הּםֽ זוז ַבדב״ם ׀רַָ. . ַב ֳָזדׁ: ו׀ַ ֳֽ׃ה ֵ׃הַֿ ֱַּ ָו ו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ זבהו םׁ דֽז זבַ דׁז דה ֽֿםֻ דַב¡ זדה ׁזַו ה דַב ֿ ֳ־״ֳ בםו זֳײַ דַ בם׃ דה ׁזַםו בםו. ַו . _________ . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו םזָ ָה ֵ׃ַֽ ַב׃בַהם: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ׀ַָ ֵהו ַב ֻֽֿהַ ֽדםֿ ָה ׂהּזםו ֻֽֿהַ םֽםל ָה ָםׁ ה דַב ה הַ ה ַָה דׁ דׁזנַ ((דה ֽ בל ֳדרם ֳָׁםה ֽֿםֻנַ)). ַו . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דׁז ָה ַבֳׂוׁ¡ ַב ֳֽדֿ: ַה םײ. דַ ם "ַבדםַׂה"¡ זםו ֳַָה ָה ֳָם םַװ: ַב ַבה׃ֶַם זםׁו: דׁז. דַ ם "ַבדםַׂה". . ַבֻבַֹֻ ַבֳַֽֿםֻ בַ םָֻ דהוַ װםֱ. . זֿ ַ׃זָ ַָה ַבּזׂם ֽׁדו ַבבו ״ׁו ם "ַבבב ַבדהַוםֹ" (ּ1 . ױ111 - 119) ֻד ַב: ו׀ַ ֽֿםֻ בַ םױֽר ה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¡ ֻד ׀ׁ דַ ם ״ׁו. . ַב ֳָזדׁ ָה ָֿ ַבָׁ ֽׁדו ַבבו ָ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ: ַב ֳָזבם: זבם׃ םׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד דה זּו ַָֻ. . זַב ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ם דֿדֹ "ַבֳָׁםה": זַ ַבַֽ בל ֳהו ֽֿםֻ ײם זֵה ֻׁ ״ׁו. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו דׁז ָה ־ַבֿ ַבזם זוז ֳָז־ַבֿ ַבזַ׃״ם ַבַׁזם בבד׃הֿ ַבדה׃זָ ֵבל ׂםֿ ָה בם¡ ׁזַו ה ׂםֿ ָה בם¡ זוז ׀רַָ הֿ ַבדֻֽֿםה דַ ם ּׁדו דה "ַבדםַׂה" ז"ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֳדַ דַֹֿ ַבַײם ֽ׃םה ַב׃םַם ֽׁדו ַבבו ה דׁז ָה ־ַבֿ דַ ם דֿדֹ "ַבׁזײ ַבהײםׁ" בם׃ ָדָזבֹ¡ זֿ ֳױֽ ב ַבדַֹֿ ה . _________ . ֳדַ ָםֹ ַב׃הֿ ַֻ ֵבַ ֵ׃ַֽ ַב״ֶַם ַבזם¡ םהׁ ם ַֽבו¡ זֳ־װל ֳה םזה ֵ׃ַֽ ָה ָװׁ ַבַובם ַבזם זוז ׀רַָ. . ׁםָ דה ֽֿםֻ דַב ֿׁ ָו ַבַׁם. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ָֿ ַבבו ָה ֵַָׁוםד ַבַׁם: ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ה׃ָו ַָה ַָֽה ֵבל ֳהו םײ ַבֽֿםֻ¡ זַב ַָה ֿם: ַדֹ דַ םׁזםו בַ םַָ בםו. זַב ַבַֿׁ״הם: ֽֿםֻו דהׁ. . בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ םָֻ ָו׀ַ ַב׃הֿ. . זַׂו ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "ַב׃םׁ" (ּ1 ױ591) ֵבל ַָה דֿׁזםו¡ ֻד ַב: זו׀ַ ֵ׃הַֿ בַ םָֻ. . זֿ ֿד ַבֽֿםֻ ָׁד (78). . הב ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ו׀ַ ַבַָ בַ בבַדַֿ בםו זבה בױֿ ָםַה ו׀ַ ַבֽֿםֻ¡ ֿ ַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "דםַׂה ַבַַֿב": ַֿזֿ ָה ׃בםדַה ַבֶַּּׁם ַבַׂם ה בם ָה דז׃ל ַבׁײַ זםׁו¡ ׀ָו םֽםל¡ זבד םׁו ֳָזַֽד¡ זָב ַֽב וז װם־ ׀ַָ בו ה׃־ֹ דזײזֹ בל ַבׁײַ¡ ׁזַוַ בם ָה דֽדֿ ָה דוׁזםו ַבׂזםהם ַבױֿז הו. ַו . ז׀ׁ ם ּׁדֹ בם ָה דז׃ל ֳה בַֿזֿ ָה ׃בםדַה ַבׂזםהם הו ה׃־ֹ. . זַב ַבװזַהם ם "ַבזֶַֿ ַבדּדזֹ" ױ (297): דזײז¡ דַ ַב ם "ַבד־ױׁ". . ו׀ַ ֲ־ׁ ֽֿםֻ ַָה ַבײב זַֿׂ ַָה ׁׂ: ַב: ַב ַבהרָםר ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד בבָרַ׃: ((דה ֳָֽר הַבו װַם¡ זדה ֳָײ בַ הַבו װַם)). . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: דֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ָה ׃ַֿה ַבדׁזׂם זדֽדֿ ָה ָֿ ַבׁםד ָה ָםֿ ַבבו ַב׃ׁ־׃ם בד ֳּֿ ּׁדודַ. זדֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ַבםו וז ַבװםַָהם זוז ײם. זַָה ֳָם בםבל וז דֽדֿ ײם¡ זַבֽֿםֻ ײם ּֿנַ. . <font color="#800000">ױב ַבֳ׃ַָָ ַבדַהֹ דה ַבװַֹ</font> . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ5 ױ381) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ בַ הׁו ֵבַ דה ֽֿםֻ ֽױםה ָה דׁ ַבֳֽד׃ם ה ד־ַׁ¡ זבם׃ ֽױםה הֿ ֳוב ַבֽֿםֻ ָ׀ַ ַבזם. . זַב ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ": זֽױםה (1) ָה דׁ ַבֳֽד׃ם¡ ַב ַב׀וָם: ײרזו. זַב ַָה םדםֹ: בם׃ הֿ ֳוב ַבֽֿםֻ ָ׀ַ¡ זַבׁזַםֹ ַבהרֹׁ (2) ַוֹׁ בםוַ¡ זֿ ֳהׁ ֳֻׁ ַבַֽ ֳַֽֿםֻ ֽױםה. זַב ַבָ־ַׁם זֳָזֹׁׂ: וז דהׁ ַבֽֿםֻ. ַו . _________ . ַבֽֿםֻ ײם בֳהו דׁ׃ב¡ זםו ֳםײנַ ֳָזָֿ ַב׃בַד: זוז ױַבֽ ָה ׁ׃ד¡ ַב ַָה ֳָם ַֽד: ׃ֳב ֳָם הו¡ ַב: דּוזב בַ הׁו. . זָ ַב׀וָם בַד ֳָם ַֽד¡ ַב: ב: ֿ ׁזל הו ַֻהַה ־ר ַבּוַבֹ. ַו ַבדַֿׁ דה "ַבדםַׂה". . ַבֽֿםֻ ַב ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ11 ױ426): זֳ־ּׁ ׃םֿ ָה דהױזׁ ָ׃הֿ ױֽםֽ ה ֳה׃ ׀ׁו. . _________ . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ׃םֿ ָה ָװםׁ זוז ײם¡ זָֿ ַבֽד ָה דם׃ֹׁ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ַב ֳָזדז׃ל ַבדֿםהם: בַ ֳׁו ָּֽׁ זבַ ֿםב. ַב ַבַֽ ם "ַבב׃ַה": זֿ ׁו םׁו¡ ֻד ׀ׁ ה ַבַֿׁ״הם ֳה ָֿ ַבֽד םֽֿרֻ ָדַ בַ םַָ בםו¡ זֳה ַבה׃ֶַם ׀ׁו ם "ַבײֱַ". . זװם־ ֳָם הםד וז דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה םׂםֿ¡ זװם־ װם־ו וז דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ׂוםׁ¡ דַ ם "ַבֽבםֹ" (ּ9 ױ249). . ֳדַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ׂוםׁ וז ַב״ז׃ם¡ זױו ַב׀וָם ם "ַבָׁ" (ּ2 ױ171) ֳָהו ַֽ דױה. . זֳדַ װם־ ֳָם הםד בד ֳּֿ ּׁדו (1). . זֿ ֱַּ ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃¡ ׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבײֱַ" (ּ2 ױ109) דה ״ׁם בם ָה הַׁׂ ה ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. . זֿ ַב ם ּׁדֹ בם ָה הַׁׂ: ֵהו דהׁ ַבֽֿםֻ¡ םהֿׁ ה ַבַֻ ָדַ בַ םװָו ֽֿםֻ ַבֳַָֻ. . זַבֽֿםֻ ׀ׁו ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה" ם ּׁדֹ בם ָה הַׁׂ בה בו: . _________ . ז׀ׁ ם ּׁדֹ בם¡ זַב: ֵה םֽםל ַב: ֵהר בםר ָה הַׁׂ בם׃ ָװםֱ זַב ַבֳֿׂם: ײם ּֿנַ. . ׁםָ דה ֽֿםֻ ד׃ׁ¡ ֿׁ ָו הו ֵ׃דַםב ָה םֽםל ַבםדם. . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֵ׃דַםב ָה םֽםל ַבםדם זֿ ַב ױַבֽ ָה דֽדֿ ָה ֹּׁׂ: ַה םײ. זַב ַבֳֿׂם: ׁה דה ֳַׁה ַב׀ָ¡ בַ ֽב ַבׁזַםֹ הו. זַב ֳָזבם ַבהם׃ַָזׁם ַבַֽ זַבַֿׁ״הם זַבַֽד: ׀רַָ. ַו דה "ַבדםַׂה". . זֳָז׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה בד ם׃ד דה ֳָםו¡ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" ה בם ָה ַבדֿםהם זֳֽדֿ זַָה דםה זםׁוד. . _________ . ו׀ַ ׃הֿ דבד זדה דזײז¡ זֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה םׂםֿ בבו ֳָזָׁ ַבהׁ׃ם¡ זּׁדו ם "ַׁם־ ַָֿֿ" (ּ5 ױ120) דַ ׀ׁ הו ַׁזםנַ ׃זל דֽדֿ ָה ּׁ ַבדׁז ָׂזּ ַבֹֽׁ¡ זבד ם׀ׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ זדֽדֿ ָה ּׁ ָה ָֿ ַבֽׁםד זָֿ ַבֽׁדה ָה דַׁה זםזָ ָה דז׃ל דַ זּֿ בוד ַּׁד ָֿ ַבָֻֽ הוד. . _________ . ֻד ׀ׁ ֳהרו דזײז ׃הֿנַ זדהנַ זָםרה בבו¡ זַבבו ֳבד. . ׁםָ דה ֽֿםֻ ׂםֿ זדֽזב. . ַבֽֿםֻ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם "ַבדזײזַ" (ּ2 ױ38) זַב: ו׀ַ ֽֿםֻ דזײז ָבַ װ. זזַײו דה בַ םׁל בֿזבֹ ָהם ַבַָ׃. . ַב ֳָזד׃וׁ: דׁז ָה זַֿ בם׃ ָװםֱ. זַב ַבַֿׁ״הם: דׁז. זַב ַָה ַָֽה: םבָ ַבֳ׃ַהםֿ זםׁזם ַבדהַםׁ ה ַבדװַוםׁ ַ׃ֽ ַבׁ. . ַב ֳָזֹׁׂ: זׂםֿ ָה זַֿ בם׃ ָװםֱ. . ֶַֹֿ: . ַב ֳָזדֽדֿ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ַֽד דֽדֿ ָה ֵֿׁם׃ דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ4 ױ275): ֻֽֿהַ ֳָם ֻֽֿהַ ֳָזזָֹ ַבָׁם ָה הַ ֻֽֿהַ דַזםֹ ָה ׃בַד ה ֳ־םו ׂםֿ ָה ׃בַד ֳהו ׃ד ֳַָ ׃בַד -םהם ּֿו-ֳ־ָׁהם ָֿ ַבֽׁדה ֻֽֿהם ּׁב דה הֹֿ ַב: ֳם ֶַװֹ ֿ־ב בםוַ זָםהם זָםהוַ ַָּֽ¡ ב: ֽֿרֻ ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳהרו ַה םֳם בםו ׃ַֹ בַ םדב בֳֽֿ םוַ װַֹ¿ ַב: הד¡ בֿ ׃ֳבו ה ו׀ַ זֳהַ זוז ם װַׁ זַֽֿ¡ ַב: ((הד ֽםה םזײ ַבױַׁ״ בַ ֳדב בֳֽֿ םוַ װַֹנ ֽל ֳבד ֳםה ם׃ב ָם¡ זםזד ָםרײ זּזו¡ ז׃זֿר זּזו ֽל ֳהׁ דַ׀ַ םב ָם-ֳז ַב: םזֽל-¡ זהֿ ַבּ׃ׁ ֽרל ם׃ֽֿר זם׃ֽׁר))¡ ַב: זדַ ם׃ֽֿר זדַ ם׃ֽׁר¿ ַב: ((ם׃ֽֿר ֽל םזה דֻב װֹׁ ַב׃רם¡ זם׃ֽׁר ֽרל םזה דֻב ַבּדֹׁ¡ ֳדרַ ַבדִדה םּזׂו בַ םײׁרו¡ זֳדרַ ַבדהַ םבר ֽרל ֵ׀ַ ָב ֳז׃״ו ־ׁר דה ֿדםו¡ םוזם ָםֿםו ֵבל ֿדםו)). ַב: וב ֳׁם דה ם׃ל ַֽםנַ ֳ־׀ו װזֹ ֽרל ַֿ ה׀ ֿדםו¿ ֵהרוַ ׀ב םוזם ָםֿו זֳׁ׃ו ֵבל ֿדםו¡ ײָׁו ַבׂרַָהםֹ ָ־״רַ ם הַױםו זֿדו¡ ׀ו ם ּוהרד םוזם םוַ דַֿׁ ־ד׃םה ַדנַ. ב: דַ ֻב ַבׁרּב¿ ַב: ֻב װׁ ־בַ ׃דַה םזדֶ׀ \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ו׀ַ ֽֿםֻ¡ ׁםָ ּֿנַ¡ זםו ֳבַ דהׁ ׁוַ¡ זם ַבֵ׃הַֿ דה בד ם׃דר¡ זדֻבו בַ םּֽ ָו¡ זַבבו ֳבד. ַו . <font color="#800000">ַבװַַ ַבֿהםזםֹ</font> . ַבװַַ ַבֿהםזםֹ דהוַ דַ וז דװׁז¡ זדהוַ דַ בם׃ ָדװׁז¡ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו: זזבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם דה ם׃ל ם ֳדׁ םָׁ בםו ־םׁ ַה בו הױםָ דה ׀ב¡ \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם םזה בםו זׁׂ דה ׀ב ַבֳדׁ ַב׀ם ָׁ בל ׃םו זהםו¡ דַ ָֻ ם ַבױֽםֽ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ֳהו ַב: ((ַװתזַ ִתּׁזַ זםײם ַבבו בל ב׃ַה הָםרו דַ װֱַ)). ַו ַבדַֿׁ דהו. . זֿ ֱַּ ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ ָָםַה דַ םֽב דה ַבװַֹ זדַ םֽׁד. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ַבָ־ַׁם (ּ13 ױ448) דה ״ׁם דֽדֿ ָה ַבבֱַ ֻֽֿהַ ֳָזֳ׃ַדֹ ה ָׁםֹֿ. זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ4 ױ2026)¡ זֳָזַֿזֿ (ּ5 ױ346)¡ זַבׁד׀ם (ּ4 ױ148)¡ זַבה׃ֶַם (ּ5 ױ58)¡ זֳֽדֿ (ּ4 ױ413)¡ זַבֽדםֿם (ּ2 ױ340)¡ זַבָםום (ּ8 ױ167)¡ זַב־ֶַׁ״ם ם "דַׁד ַבֳ־בַ" ױ (75). . זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ¡ זָׁםֿ םהל ֳַָ ָֹֿׁ ֳםײנַ¡ זוז זם ֹֻ ם ַבֽֿםֻ¡ ׁזל הו װָֹ זַבֻזׁם זַָה םםהֹ. . ׀ַ ַב ַבׁד׀ם זֿ ׁ ֳהו ָׁםֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָֹֿׁ ָה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם (ּ5 ױ58)¡ זַב־ֶַׁ״ם ם "דַׁד ַבֳ־בַ" ױ (75) זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . ַבזַ: ־םרׁהַ ָםה ֳֽ׃ַָהַ זֳדזַבהַ¡ ה־ַׁ ֳָהֱַהַ. . ַב: ((ֳדרַ דַ ַה בם זבָהם ָֿ ַבד״רבָ וז בד¡ ֵ׀ַ ױברם ַברוׁ זבזַ: ֵהרַ ה׃װ ָׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד בל ַבדִדהםה¡ זַָבדִדהםה בל ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ם ה׃ֶַהַ זֳָהֶַהַ)). . ַב: בזַ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((ֳדרַ דַ ַה בם זבָהם ָֿ ַבד״רבָ וז בד)). . זַב ַבדוַּׁזה: דַ ַה בהַ וז בׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. זַב ַבֳהױַׁ דֻב ׀ב. . זַב םםהֹ ָה ָֿׁ: ֳדרַ דַ ַה בם זבָהם ַֹׁׂ בַ. . זַב ַבֳׁ ָה ַָֽ׃: ֳדַ ֳהַ זָהז דםד בַ. . זַב ַָ׃ ָה דַֿׁ׃: ֳדַ ֳהַ זָהז ׃בםד בַ. . ַב ַבֽםַה (1): ׀ָ¡ ָב וז בׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו . _________ . ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((םַ ֳםרוַ ַבהרַ׃ ֿׁרזַ בםוד ה׃ֱַוד זֳָהֱַוד¡ דה ד׃ר ָװםֱ דה ַבםֱ בו בםהַ ׃רֹ ֶַׁײ דה ֳזרב װםֱ םםֶו ַבבו בםהַ)). . ֻדר ָׁ ַֽׁבו זבר ָו ַבהרַ׃¡ םזבזה: ַ׃דת בםהַ םֶהַ ָםההַ ֽרל ֳבִּזו ֵבל ׃דֹׁ ־״ ֱַֿׁו. . ַב: ((םַ ֳםרוַ ַבהרַ׃ ֿׁרזַ בםר ֶַֿׁם¡ זַבבו בז ַה בד ָֿֿ װּׁ וַדֹ הד ב׃דו ָםהד¡ ֻדר בַ בזהם ָ־םבַנ זבַ ַָּהנַ זבַ ׀זָנַ)). . ֻד ֿהַ דה ָםׁו ֳ־׀ זָֹׁנ דה ׃הַדו ּבוַ ָםה ֳױַָו ַב׃רָרַָֹ זַבז׃״ל¡ ֻדר ׁוַ¡ ַב: ((םַ ֳםרוַ ַבהרַ׃ בם׃ בם דה ו׀ַ ַבםֱ ', ' ', '.', ' ', " (1) ֵבַר ַב־ד׃ זַב־ד׃ דֿׁזֿ בםד¡ ֿׁרזַ ַב־םַ״ זַבד־ם״ ֵהר ַבבזב םזה בל ֳובו םזד ַבםַדֹ ַׁנַ זהַׁנַ זװהַׁנַ)). . ַד ּׁב דו ָרֹ דה װׁ¡ ַב: ֵהרם ֳ־׀ ו׀ו ֳױבֽ ָוַ ָֹֿׁ ָםׁ בם ָֿׁ. ַב: ((ֳדרַ דַ ַה בם זבָהם ָֿ ַבד״רבָ וז ב)). . ַב ַבׁרּב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳדַ ֵ׀ַ ָב דַ ֳׁל בַ ֳָׁ בם זהָ׀וַ. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ218)¡ זַָה ֵ׃ַֽ דַ ם "׃םֹׁ ַָה וװַד" (ּ2 ױ489). זהֿ ֳֽדֿ ם ַבדזײ ַבַֻהם¡ זהֿ ַָה וװַד ױׁםֽ ַָה ֵ׃ַֽ ַָבֽֿםֻ¡ זבהו םהום הֿ זבו: ((ֿׁרזַ בל ַבהרַ׃ . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ (ּ2 ױ671)¡ זַבה׃ֶַם (ּ8 ױ265)¡ זַָה דַֹּ (ּ1 ױ671)¡ זֳֽדֿ (ּ1 ױ215). . _________ . ַב ַבדב ם "ַבׂזֶַֿ": ו׀ַ ֵ׃הַֿ דׁ׃ב¡ ֳָזׁוד ו׀ַ ַ׃דו ֳַָֽׂ ָה ֳ׃םֿ ָֽ ַבודֹׂ זםב ָײדוַ¡ ַב ַבָ־ַׁם: וז ַָם¡ זַב ֳָזַֽד בם׃ בו ױָֹֽ. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳַֿו ַבָ־ַׁם (ּ12 ױ87) דה ״ׁם ׃םֿ ָה ׃בםדַה ֻֽֿהַ ַבבםֻ ָו¡ זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ3 ױ1315)¡ זֳָזַֿזֿ (ּ4 ױ537)¡ זַבׁד׀ם (ּ2 ױ442) זַב: ֽ׃ה ױֽםֽ. זַָה דַֹּ (ּ2 ױ851)¡ זַבה׃ֶַם (ּ8 ױ65¡66)¡ זַָה ַבַּׁזֿ ױ (273)¡ זֳֽדֿ (ּ6 ױ162)¡ זַבַֿׁדם (ּ2 ױ173)¡ זַב״ַֽזם ם "דװב ַבֲַֻׁ" (ּ2 ױ276)¡ זַבָםום ם "ַב׃הה" (ּ8 ױ332). . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ֳֽדֿ (ּ2 ױ70)¡ זַבַֽד (ּ2 ױ27)¡ זַבָםום (ּ8 ױ332)¡ זַב ַבַֽד: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ¡ ז׃ בםו ַב׀וָם. . - ״ׁם ֳ־ׁל: ַב ֳָזַֿזֿ ֽׁדו ַבבו (ּ4 ױ23): ֻֽֿהַ בם ָה ַבֽ׃םה ָה ֵַָׁוםד ֻֽֿהַ דׁ ָה םזה׃ ֻֽֿהַ ַױד ָה דֽדֿ ָה ׂםֿ ַבדׁם ֻֽֿהם ַבדֻהל ָה םׂםֿ ה ד״ׁ ַבזַׁ ה הַ ה ַָה דׁ ה ַבהָם ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד ָדהַו¡ ַב: ((זדה ֳַה בל ־ױזדֹ ָבד ֿ ֱַָ ָײָ דה ַבבו ׂר זּבר)). . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ַבדֻהל ָה םׂםֿ¡ ַב ַב׀וָם ם "ַבדםַׂה": ֿׁ הו ַױד ָה דֽדֿ ַבדׁם. . זַב ַבַֽ ם "ַבׁםָ": דּוזב. . זַב ַָה ֳָם ַֽד ם "ַבבב" ה ֳָםו: ַבױֽםֽ דזז ה ַָה דׁ. ַו (ּ2 ױ183). . זֿ ׁזל ַבֽֿםֻ ַבָםום (ּ8 ױ332) דה ״ׁם ׃םֿ ָה ָװםׁ ה ד״ׁ ַבזַׁ¡ ז׃םֿ ײם בהו םױבֽ ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . - ״ׁם ֳ־ׁל: ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ82): ֻֽֿהַ דֽדֿ ַָה ַבֽ׃ה ָה ֲװ ֳ־ָׁהם ַבהדַה ָה ַבָׂםׁ ה ֳםזָ ָה ׃בדַה ּׁב דה . ֳוב ױהֱַ ַב: הַ ָדֹ ּב׃הַ ֵבל ״ֱַ ַב־ַׁ׃ַהם ֵבל ּהָ ַּֿׁ ַבד׃ּֿ בד ה׃ֳבו זבד םֻֽֿהַ¡ ַב: ֻדר ּב׃תהַ ֵבל ַָה דׁ דֻב דּב׃ד ו׀ַ בד ה׃ֳבתו זבד םֻֽֿהַ ַב: ַב: דַ בד בַ ברדזה¡ זבַ ׀ׁזה ַבבו¡ זבזַ: ַבבו ֳָׁ זַבֽדֿ בבו¡ ז׃ַָֽה ַבבו זָֽדֿו ָזַֹֽֿ װׁנַ זָװׁ דֶַֹנ דה ַֿׂ ַֿׂו ַבבו זדה ׃ ׁ בו¡ ֳבַ ֳ־ָׁד ָ־ד׃ ׃דוהר דה ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד¿ ַבזַ: ָבל. ַב: ((דה ַֽב װַו ֿזה ֽֿר דה ֽֿזֿ ַבבו וז דײַֿר ַבבו ם ֳדׁו¡ זדה ֳַה בל ־ױזדֹ ָםׁ ֽר וז ד׃בר ם ׃־״ ַבבו ֽרל םׁ¡ זדה ַ דִדהנַ ֳז דִדהֹנ ָֽ׃ו ַבבו ם ֹֿׁ ַב־ַָב ױַֹׁ ֳוב ַבהרַׁ¡ זדה דַ זבםו ֿםה ֳ־׀ בױַָֽו דה ֽ׃הַו בַ ֿםהַׁ ֻדר זבַ ֿׁוד¡ זַׁ ַבּׁ ַֽזַ בםודַ ֵהרודַ דה ַבײֶַב)). . ַבֽֿםֻ ם ׃הֿו ֳםזָ ָה ׃בדַה¡ ַב ַבַֽ ם "ּםב ַבדהֹ": םו ּוַבֹ. זַב ם "ב׃ַה ַבדםַׂה": ה ַָה דׁ ָֽֿםֻ: ((דה ַֽב װַו ֿזה ֽֿר ... )) ַבֽֿםֻ¡ זהו ַבהדַה ָה ַבָׂםׁ זֽֿו¡ ׁזַו ֳֽדֿ ם "ַבד׃הֿ"¡ זֳםזָ בַ םׁ ַֽבו. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: ָדַ ֳהו ַהֿׁ הו ַׁז זַֽֿ¡ זבד םזֻרו דָׁ וז דּוזב ַבםה. . זֳ־ּׁו ָֿ ַבַׁׂ (ּ11 ױ425) ה דדׁ ה ״ֱַ ַב־ַׁ׃ַהם ה ַָה דׁ דזזנַ¡ זוז דה״ בֳה ״ֱַ בד ם׃ד דה ַָה דׁ זבַ דה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". . - ״ׁם ֳ־ׁל: ַב ַבַֽד ֽׁדו ַבבו (ּ4 ױ383): ֻֽֿהַ ֳָזָׁ . ַָה ֵ׃ַֽ ֳהֳָ ֳֽדֿ ָה ָװׁ (1) ַבדֻֿׁם ֻהַ ָװׁ ָה דַ׀ ֻהַ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ֻֽֿהם ד׃בד ָה ֳָם דׁםד ה ָֿ ַבבו ָה ַדׁ ָה ָׁםֹ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד: ((דה ַֽב װַו ֿזה ֽֿר דה ֽֿזֿ ַבבו ֿ ײַֿר ַבבו ַבל ם ֳדׁו)). . ַבֽֿםֻ ַב ַבוםֻדם (ּ1 ױ251): ׁזַו ַב״ַָׁהם¡ זםו ָֿ ַבבו ָה ּׁ ַבדֿםהם זוז דׁז. . ַבֳֻׁ דזז זדײב. . - ַב ַבַֿׁ״הם ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ205): הַ ַבֽ׃םה ָה ֵ׃דַםב הַ דׁ ָה װָֹ הַ ֳָזׂםֹ (2) ַבֳהױַׁם הַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ַבׂהַֿ ה וװַד ַָה ׁזֹ ה ֳָםו ַב: װ ַבׂרָםׁ ם ׃ַׁ¡ םב: ֽל םָבו ַבֵדַד. ַב: ((ֵ׀ַ ָב ַבֵדַד בה ַבבו ַבװרַ זַבדװר)) דַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױברל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃ברד. . ַב ַבוםֻדם (ּ6 ױ259): ׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ" ז"ַבֳז׃״"¡ זםו ֳָזׂםֹ: ײו ֳָזַֽד זםׁו זזֻרו ַבַֽד. . _________ . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַבָםום (ּ8 ױ333) זם ׃הֿו ַבַׁױֹ ַבֽהם: ׁזל הו ַבַ׃ד ָה דֽדֿ זָֿ ַבבו ָה ֳָם ָׁ דַ ם "ַבַׁם־ ַבָםׁ" בבָ־ַׁם ז"ַבּֽׁ זַבֿםב" בַָה ֳָם ַֽד¡ זבד ם׀ַׁ םו ּֽׁנַ זבַ ֿםבַנ¡ זםײַ ֵבםודַ דַ ם ו׀ַ ַב׃הֿ זוז ָֿ ַבבו ָה ׁזֹ¡ םזה ַבַׁױֹ דּוזב ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . - ַב ַבָםום ֽׁדו ַבבו (ּ8 ױ333): ֳ־ָׁהַ ֳָזָֿ ַבבו ַבַֽ ֻהַ ֳָזַבַָ׃ דֽדֿ ָה םזָ ֻהַ ַבַָ׃ ַבֿזׁם ֻהַ ֳָזהםד ַבײב ָה ֿםה ֻהַ ֵ׃ֶַׁםב ה ֳָם ָׁ ָה ֳָם ַבּוד ה ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ ה ֳָםו ַבָׂםׁ ָה ַבזַד ׁײם ַבבו הו ַב: ַװזַ ם ַבֽֿזֿ דַ בד ָב ַב׃רב״ַה¡ ֵ׀ַ ָב ַב׃רב״ַה בַ װזַ. . זו׀ַ ַב׃הֿ ַּׁבו ַֻ¡ זֳָזָׁ ָה ֳָם ַבּוד: וז ֳָזָׁ ָה ָֿ ַבבו ַָה ֳָם ַבּוד¡ זֻו ַָה דםה דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". . ַבַוׁ ױֹֽ ז ַבֽֿםֻ בל ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הו. . ַב ֳָזַב״םָ ם בםו בל ַבַֿׁ״הם: ַבֽֿםֻ ײו ַָה ַב״ַה ם ַָו¡ ַב: ַבׁׂדם דׁז¡ זֳָזהםד ָֿ ַבֽׁדה ָה וַהם ַבה־ם בַ םַָ בל דַ בו דה ֽֿםֻ. ַו -םהם בַד ַָה ַב״ַה- ֵבל ֳה ַב ֳָזַב״םָ: בה ׁזם ֽֿםֻ ױזַה דה זּזו ֻםֹׁ¡ זב׀ַ ַב ם "ַבהםֽ": ֽֿםֻ ױזַה ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזַו ֳָזַֿזֿ זַבה׃ֶַם זַָה דַֹּ זֳֽדֿ ם "ד׃הֿו" דה םׁ זּו. ַו . ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ¡ זוז ֳױֽ דה ֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםב ה ָֿ ַבֳבל. ַו םהם ֽֿםֻנַ ו׀ַ ָדהַו. . ַבֽֿםֻ ֳ־ּׁו ַב־״םָ ם "דזײֽ ֳזוַד ַבּד זַבׁם" (ּ2 . ױ7)¡ זַב ַבדהַזם ם "םײ ַבֿםׁ": ַב ם "ַבדהַׁ" זבד םָםרה ברו: זֿ ־ּׁו דה ״ׁםםה¡ םו דה ״ׁם ־םֻדֹ ַבָױׁם (1) בד ָֻ ַֿבו¡ זַב ַָה דםה: בם׃ ָװםֱ¡ זדה ַב״ׁם ַבֳ־ׁל: ָבַב ָה דַֿׁ׃ דּוזב¡ זָֿ ַבֳבל ָה ַדׁ ײם. ַו . זָו׀ַ םהום ַבָֻֽ ֽזב ֳַֽֿםֻ ַבװרַֹ זַבֽדֿ בבו ַב׀ם ָהדו ד ַבױַבַֽ זױברל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו ז׃ַָֽה ַבבוד זָֽדֿ¡ ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ֳה ֳ׃ׁ זֳזָ ֵבם . _________'", '']