[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ֿׁזֿ ֳוב ַבבד בל ַב״ַהםה ם ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ . זָםַה ָֿ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ה ַב׃בםֹ . ּדוַ . ֳָזָֿ ַבֽׁדה דָב ָה וַֿם ַבזַֿם . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">דֿדֹ ַב״ָֹ ַבַֻהםֹ</font> . ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ָםרה בהַ ׃ָםב ַבבַֽ זַבזׂ ַב: זבה דהד ֳדרֹ םֿזה ֵבל ַב־םׁ זםֳדׁזה ַָבדׁז זםהוזה ה ַבדהׁ זֳזבֶ וד ַבדבֽזה. . זַבױבַֹ זַב׃בַד בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו ַבֶַב: ((בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדרם בל ַבֽר ַוׁםה בַ םײׁרוד דה ־׀בוד זבַ דה ־ַבוד ֽרל םֳם ֳדׁ ַבבו ׂר זּבר זוד בל ׀ב)). . זֳװוֿ ֳה בֵַבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַװׁם בו זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . ֳדַ ָֿ: . ֵה דה ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ¡ זדה ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ָב זדה ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו ָםַה םֹֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זַב׀רָ הוַ¡ זװ זַׁ ֳוב ַבָֿ זַבדבֽֿםה זַבֽ׀םׁ דהוד¡ דַ ַב ָׁהַ ׂזּב ם ַָו ַבׁםד: ָב ה׀ ַָבֽר בל ַבַָ״ב םֿדו ֵ׀ַ וז ַׂו. . זּׂל ַבבו ֳוב ַב׃הֹ ־םׁנַ וד דה ׂדה ֿםד םױֿזה בֳוב ַבָֿ¡ ֽל ײרב ָײוד ַבׁרֿר בל ֳוב ַבָֿ בל ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו. . זם ו׀ַ ַבׂדה װַ ז׀ַ ֳה ּדַב ַבֿםה ַבֳַהם¡ זדֽדֿ ָֿו ַבדױׁם¡ זדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ דה ַבדּֿֿםה זֳהרוד בדֱַ ַבׁ ַבֽׁ¡ ַד םׁ זַֽֿ דה ַבדַױׁםה ָָםַה ײבַבוד זֳהרוד דּֿרֿזה בבײבַב זׁוַ ַבֵַׂב בד ֽםוד¡ זױֿ ַבבו ֵ׀ םזב: ֳדרַ ַבׂרָֿ ם׀וָ ֱַּנ זֳדרַ דַ םה ַבהרַ׃ םדֻ ם ַבֳׁײ ױַׁ דֹׁ ײבַבוד בדֹ ֵּדַ ָםה ֳוב ַב׃הֹ¡ בה דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ בד םזר ֽו זַׁר ָײ ַבהַ׃ ָָײ בדַו ם ַבֿׁזֿ בל ָײ ֳוב ַבָֿ¡ זדַ םֿׁם ֳה הֿו דה ַבָֿ זַבײבַב דַ םַָׁוד¡ זבֿ ױֿ דׁזַה ָה דֽדֿ ַב״ַ״ׁם ֵ׀ םזב דַ ם ּׁדו דה "ׁםָ ַבדַֿׁ" בבַײם םַײ: ֻבַֹֻ בַ םִדהזה: ַבױזם זַבױַױ זַבדָֿ םֿׁ בל ַבדָֹֿ. . ב׀ַ ֳׁם ֳה ֳָ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ַבדז׃זדֹ ָ"ֿׁזֿ ֳוב ַבבד בל ַב״ַהםה ם ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ זָםַה ָֿ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ה ַב׃בםֹ". . זבדַ הֿ ״ָוַ ַבֳזבל ׂד בל הװׁוַ ד ָײ ַבׂםַַֿ¡ ה׃ֳב ַבבו ֳה םה ָוַ זֳה םּבוַ ־ַבױֹנ בזּוו ַבׁםד ֵהו ּזַֿ ׁםד. . זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">ַבדֿדֹ</font> . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו. . זָֿ: ֵהם בדַ ה ָדֿםהֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָבהם ֳה ָײ ַבהַ׃ םהׁזה ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ¡ ב בדה ֳ־ָׁהם ֵהו ם ַבָ־ַׁם זד׃בד. ַב: זוד םהׁזהו! ב: ָדה ײרזו¿ זה ֳה ֳהרוד ם׃בזה ד׃ַב ַבבדֱַ ם ַבהֿ זַבּׁםֽ¡ בבוד זּֿזַ ם ׃הֿו דה וז ׃םֱ ַבֽ ֳז ֱַּ דזױזבַנ זַבַּֽׁ ֳהו דה״ ֳז ֱַּ דׁזנַ זַבַּֽׁ םו ַבז¡ דַ וז װֳה ַבַֽ ַבַֿׁ״הם ֽׁדו ַבבו ם ַהַַֿו בל ַבױֽםֽםה¡ ֵ׀ַ וִבֱַ ַבַּובזה ֳֽׁ דה ֳה ם׃בזַ ו׀ַ ַבד׃ב ַב׀ם בַ םזד ָו ֵבַ ּוַָ׀ֹ ַבֽֿםֻ זהַֿו¡ זַבדםַׂה הֿ וִבֱַ ֳוזִַוד¡ דַ זַ ַבוזל וז ַבױֽםֽ זֵה ַה דה ַבױױ ַבֵ׃ֶַׁםבםֹ¡ ֳז דדַ בַ ֳױב בו¡ זדַ ־ַב ֳוזֱַוד וז ַבַָ״ב זבז ַה ם ַבױֽםֽםה¡ ָב ָׁדַ ַּזׂ ָײ ֳזבֶ ַבד־׀זבםה ַבֽֿ ז״ה ם ָײ ַבױױ ַבֲׁהםֹ. . ב׀ַ ֳׁם ֳה ֳֿרד בֵ־זַהם ״בָֹ ַבבד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבװׁם¡ זזּםו ֳוב ַבבד בדהַו בל ַבדהל ַב׀ם םבם ָװׁ ַבהָזֹ זַבױדֹ ַבהָזםֹ¡ זבַ . ֳֿרם ֳההם ױֽרֽ ַבֽֿםֻ וז ױֽםֽ דה ָב ֳה ֳ־ב זדה ָב ֳה ֳ״בָ ַבבד¡ זדַ ״ה םו ַבד םֿ ָו¡ זהַום ָֽֿםֻ ַ בםו ַבװם־ַה¡ זׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ דה ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד¡ זבַ םהַל דהַו ד ֳױזב ַבװׁםֹ. . זַב׀ם ֳהױֽ ָו ״בַָ ַבבד ֳה בַ םױזַ ֵבל בַד ֳזבֶ ַבדזהםה ַבֶַׂםה זֳה םָבזַ בל בד ַבַָ זַב׃הֹ זֳה םָםהזַ בבהַ׃ ֳֽזַב ֳזבֶ ַבֶַׂםה זםֽ׀ׁזוד דהוד זדה ָוד זדּבַוד זהֿזַוד. . זַבבו ֳ׃ֳב ֳה םֽ בםהַ ֿםההַ זֳה םזַהַ ד׃בדםה. . ָׁהַ בַ ׂ בזָהַ ָֿ ֵ׀ וֿםהַ זוָ בהַ דה בֿה ֽׁדֹ ֵה ֳה ַבזוַָ. . <font color="#800000">ַבדָֹֿ םהׁזה ֽםֹ ַב׃ֽׁ</font> . ַב ַבׁ״ָם ֽׁדו ַבבו (ּ2 ױ46): ׀וָ ֳוב ַב׃הֹ ֵבל ֳה ַב׃ֽׁ ַָֻ זבו ֽםֹ¡ ז׀וָ ַדֹ ַבדׂבֹ זֳָזֵ׃ַֽ ַבֳ׃ַַָׁ׀ם דה ֳױַָֽ ַבװַם ֵבל ֳה ַב׃ֽׁ בַ ֽםֹ בו¡ זֵהדַ וז דזםו ז־םםב זֵםוַד¡ בזה ַבװםֱ בל םׁ דַ וז ָו¡ זֳהו ײָׁ דה ַב־רֹ זַבװז׀ֹ¡ דַ ַב ַבל: ם־םרב ֵבםו דה ׃ֽׁוד ֳהרוַ ׃ל (1) זבד םב: ׃ל בל ַבֽםֹ¡ זבה ַב: ם־םרב ֵבםו זַב ֳםײנַ: ׃ֽׁזַ ֳםה ַבהרַ׃ (2) זו׀ַ בַ ֹּֽ םו¡ בֳהַ בַ ההׁ ֳה םזה ַב־םםב זםׁו דה ּדבֹ ַב׃ֽׁ¡ זבה ָֻ זֱַׁ ׀ב ֳדזׁ ּזרׂוַ ַבב זזֿׁ ָוַ ַב׃ד¡ דה ׀ב דַ ֱַּ ם ו׀ו ַבֲםֹ דה ׀ׁ ַב׃ֽׁ זבםדו¡ זבז בד םה בו ֽםֹ בד םדה בםדו זבַ ֳ־ָׁ ַבל ֳהרוד םבדזהו ַבהַ׃ ֿב בל ֳה בו ֽםֹ¡ זזבו ַבל ם ױֹ ׃ֹֽׁ ׁזה: זֱַּזַ ָ׃ֽׁ םד ז׃זֹׁ ַבב ד ַַ ַבד׃ׁםה בל ֳה ׃ָָ הׂזבוַ דַ ַה דה ׃ֽׁ בָםֿ ָה ַבֳױד¡ . _________ . זַבװֱַ ֵהדַ םזה ָׁ ַבבֹ זׂזַב ַבדׁײ¡ ֿב בל ֳה בו ֽנַ זֽםֹ¡ נ וז ד״ז ָו ֵָ־ַָׁ ַבבו ַבל זׁ׃זבו בל זּזֿו זזזו¡ זבל ו׀ַ ֳוב ַבֽב זַבֿ ַב׀םה םהֿ ָוד ַבֵּדַ¡ זבַ ָֹׁ ד ַַוד ַָֻֽבֹ ַבדׂבֹ זד־ַבוד ֳוב ַבֽ. . זבֿ װַ ַב׃ֽׁ ז׀ַ ם ׃ַָ ַבׂדַה¡ זברד ַבהַ׃ םו זבד םָֿ דה ַבױַָֹֽ זבַ דה ַבַָםה ֵהַׁ בֳױבו¡ זׁזל ׃םַה ה ֳָם ַבֳזׁ ה ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ַב: בד ַב׃ֽׁ ם ׁםֹ דה ׁל דױׁ¡ םַב בו: (ַבׁדַ)¡ דה ׀ָ ָו וז ַׁ ד׀ָ בבו זׁ׃זבו¡ דהׁ בדַ בד דװַוֹֿנ זםַהנַ. . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם "׃םׁו" (ּ1 ױ254): ױב: ֽל ֳָזָֿ ַבבו ַבַׁׂם ם "׃םׁו" ה ַבדׂבֹ ֳהרוד ֳהׁזַ זּזֿ ַב׃ֽׁ ַב: זָׁדַ רׁזַ דה ַֿ זּזֿו¡ ַב: זֳדַ ֳוב ַב׃הֹ ֿ ּזרׂזַ ֳה םֿׁ ַב׃ַֽׁ ֳה ם״םׁ ם ַבוזֱַ¡ ֳז םבָ ַבֵה׃ַה ֽדַׁנַ זַבֽדַׁ ֵה׃ַהנַ¡ ֵבַ ֳהרוד ַבזַ: ֵה ַבבו ם־ב ַבֳװםֱַ הֿדַ םזב ַב׃ַֽׁ ב ַבׁרל זַבבדַ ַבדםרהֹ¡ ֳדַ ֳה םזה ַבדִֻׁ ם ׀ב וז ַבב זַבהּזד בַ¡ ־בַנַ . _________ . זדה ַבֳ־ַָׁ ֳָה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁ¡ זֳה ַב׃ֽׁ דב םו¡ זָױֹ ב ַבדֳֹׁ ד ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ¡ זדַ ׀ׁ ב ַבדֳֹׁ דה ֵםַהוַ ַָָב זבדוַ ַב׃ֽׁ¡ ַב: זָדַ ם׀ׁ ם ו׀ַ ַבַָָ דה ַבַֽםַ ַבֻםֹׁ. . _________ . דה וִבֱַ ַבֶַׂםה ַבַׁײֹ בל ַ־בַ ֳױהַוד ֿ ֽֿזַ ם ֳַײב ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד¡ זֿׁרזַ דה ַבװׁ דַבַ םזַ ֳוזֱַוד¡ זדהוד ָײ ֱׁז׃ ַבַַׂב: . זַױב ָה ״ֱַ¡ ֿ ֽֿ ם ֳױַָֽ ַבּדב זבם זדה דו¡ דַ ם "ַבׁ ָםה ַבׁ" (ױ100) זדהוד: דׁז ָה ָםֿ ָה ַָָ¡ ַב ָ׃ ב ַב״ֶַםה ַבדַבםה םזד ַבּדב¡ דַ ם "ַבׁ ָםה ַבׁ" (101)¡ זדהוד: ֵַָׁוםד ַבהרַד¡ דַ ם "ַבׁ ָםה ַבׁ" (ױ134) ֳֶדֹ ַבײבַב דה ַבׁזַײ זַבדׂבֹ וד ַב׀םה ּׁרֱזַ ַבהַ׃ בל ֿׁ ַב׃הה ַבױֽםֹֽ¡ זבל ַבֽֿ ם ַבֳֶדֹ ַבֳַָֻ¡ זב דה ַהֽׁ דה ֳדֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ז׃ב ו׀ַ ַב׃ָםב וז ׃ַב ׃ָםבוד¡ זוד ַב׀םה ּׁרֱזַ ַבד׃װׁםה בל ַב״ה ם ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ¡ זֳױב ַבײבַב ם ו׀ַ ַבַָָ וד ֳֶדֹ ַבַַׂב¡ זֳדַ ַבַׁײֹ ֵהרוד ם״הזה ״הנַ ׃־םנַ םׁ דזב זבַ דָזב¡ בֳהרוד דַ םזב װם־ ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ: ֳּוב ַבהַ׃ ַָבדזב זַבדהזב. . זֿ ׃ב ד׃ב וִבֱַ ַבֶַׂםה ּדַב ַבֿםה ַבֵםַׁהם ַבדֳה¡ זדֽדֿ ָֿו ַבדױׁם¡ זדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ זדֽדֿ דױ״ל ַבדַׁם¡ זדֽדֿ ׁםֿ . זּֿם¡ זדֽדזֿ װבז¡ זָֿ ַבׂםׂ ַּזםװ¡ זָֿ ַבַֿׁ ַבדָׁם¡ זֳֽדֿ דױ״ל ַבדַׁם¡ זֳָזׁםרֹ ױַָֽ ַבבדַ¡ זֳֽדֿ ֳדםה ױַָֽ "ּׁ ַבֵ׃בַד" ז"ײַֽו" ז"וׁו"¡ זֵהם ֳױׁ בל ָםַה ַֽב דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ בֳה ָײ ַבהַ׃ ַׁזַ ָ׃בםרו. . זֿ ׃ָ ֳה ַ׃ֿב דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ זװם־ו ָבַד הבו דה ַבזַֹׁ זו׀ַ ד־ַב בדַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם "ױֽםֽו" דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ דׁזנַ: ((בַ ױֿרזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀רָזוד זזבזַ ֲדהרַ ַָבבו זדַ ֳהׂב ֵבםהַ זדַ . _________ . זֳדַ ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ: ((זֽֿרֻזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ)). ַבדַֿׁ ָו דַ ֳ־ָׁהַ ַבבו ֳז ׁ׃זבו¡ זֵבַ דה ֳםה בהַ ַב׃הֿ ֵבל דז׃ל בםו ַב׃בַד¡ זַבדֻֽֿזה ֽׁדוד ַבבו םײרזה ַבדׁ׃ב¡ ם ָדַבם׃ בו ׃הֿ זַבבו ֳבד. . זדַ ׀ׁו ַבד׃ׁזה ֳה ַבבו ֳֽםַ ַבדזב¡ ו׀ַ ַוׁ ַבֲׁה¡ זדַ ױׁו דֽדֿ ׁװםֿ זװם־ו ֵבַ בדזַֹ ֳוב ַבַָ¡ זבֳה ַבד׃װׁםה בַ . ׃ זבוד בדַּׂ ַבהָזֹ¡ ֳַֿׁזַ ֳה םׁרָזַ ֵבםוד ָו׀ַ ַבֳזםב ַבד׃ָֿ. . ַב דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ (ּ2 ױ457): ֳזב: זבַ םװׁ״ ֳה זה ַבױֹ ם דֻב ו׀ַ ַבָםׁ זַֹנ¡ ָב םױֽ דֻבו ם ַבױױ ַבדֻםבםֹ¡ ֵ׀ םַֿׁ ֳה דה װֳה דֻבוַ ם זײזֽו ֳה םזה דבזדנַ ֽל ֳהו דֶׁם ַָבםהםה. זדהו דַ הָרוהַ בםו דה ַבׁ ָםה ַב״ ַָבֱַ זָֻד¡ זֿ ַבזַ: ֵה ַב״ ם זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' בבֵ׃ֶהַ¡ בֳה ַבּדבֹ ַבדָֿזֱֹ . _________ . ־ּׁזַ ַׁםה \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם: ֳדַוד ֵָדַה ַבֿז דהוד¡ ַבֳדׁ ֳדׁ ַבזםה בַ ֳדׁ ַבװׁם¡ ֳם: ײ ׃הו ם ־בו ֳָה םדזזַ ָדַ ֳזו דה ׃ָָ ַבדז¡ זוז דםה ַבֿזר ַבדַָֽׁ דה ֳֶַוד ַָבַׁׁ¡  ָוד זב ֳֻׁוד. זבד םױֽׁ ֳָהרוד דַזַ בֳה ֳדׁ ַבזםה ַָֹׁ ה דװםֶו ׃ַָֽהו¡ בַ םדה ־בו¡ זבבֵ׃הֱַ ה ַבױׁםֽ ָזבו ָֿ ׀ב: \', \' \', \'.\', \' \', \' זֵהדַ םזה ַבֵֽםֱַ ָֿ ַבדז זַבבַד ם ַבזד בַ ם ֳַֿׁ בוד ־ױזױםרֹ¡ בֳה ַבדַֿׁ ָםַה ׃הו ַבל ם ַבֳדד ַבם ָּה בַ ַֿ ַבַֿםה בםוַ¡ זדהל ֽםַֹ ַבֳדד זדזוַ ם ׁ ַבהַ׃ ּדםוד דׁז. דהל דז ֳזבֶ ַבזד וז ֳה ַבֿז הב ָוד ֳהל זרוד זֳַׂב ַ׃בַב ֳדוד ֽל ױַׁ בַ ֿר ֳדֹנ ֳָה ׁר װדבוַ ז׀וָ ַּדוַ¡ ַה דה ָם דה ֳַֿׁוַ ־ַײםה בבַבָםה ײֶַםה םוד¡ דֿדםה ם דַׁוד¡ בַ זּזֿ בוד ם ֳה׃וד זֵהדַ זּזֿוד ַָ בזּזֿ םׁוד. זדהל ֽםַוד וז זֿ ַבַ׃בַב ֵבםוד. ׀ב ֳה דה ֽׁדֹ ַבבו ַבל ם ַבָבֱַ םױםָ ַבהַ׃ ֳהו םזה ֳֿםָנַ . בוד זד״וׁנַ בהז׃וד דדַ ׁײ בוַ דה ֿה׃ ַבֳ־בַ ַב׀דםדֹ. ֳװׁ ַבבו ֳזבֶ ַבזד ָ׃זֱ ַָֹ ַבָּה זַב־ז זַבװב זַב־ַ׀ב ָדַ ֳ׀ַוד דה דַׁׁוַ¡ ּדזַ בדוד זזֻזַ ַָׁ״וד ֽל ַֿ בוד זֽֿוד זםרֹנ ַׂזַ זֻׁזַ ֵבל ֳה ־ּׁזַ דה ׀ב ַבָזֿםרֹ ַבם ַהזַ םוַ ֵבל ׂ ַבֵ׃בַב¡ ו׀ַ דהל ֽםַֹ ַבֳדד זדזוַ -םדז זד דהוד ַָֽדַב ַבבד זם׀ב ַבֲ־ׁזה ֽל ֳהרוד ֳדזַ¡ ֵ׀ בַ ױֿׁ הוד ֳדַב ַבֳדד ַבֽםֹ דה ֽ ׃םַּ ַבזֹֽֿ זֽדַםֹ ַבָםײֹ ַָב ֳַֿׁ ַבֳדֹ זדהוד¡ םָׁ ַבַָזה םהוײזה ֵבל ַֿׁ דַ ַ זַבַ׃ַֿֿ בדַ וז ֲ¡ זםבדזה דה ב ֿזוד ָוד ם םֿזהו¡ ַב בםר ׁד ַבבו זּוו: ֵה ָםֹ ַב׃ם ום ַבַָםֹ. ֳם ַבם םֽםַ ָוַ ֳזבֶ ַבדםזה¡ ַבדז זַבֵֽםֱַ זַַה בל ַבזד ם דּדזוד בל דַ וֿהַ ם ֳ׃בזָ ַבֲׁה ֵ׀ ־ַ״ָ ָהם ֵ׃ֶַׁםב ם ׂדה התׂםבו ָדַ ַה דה ֲֶַָוד ַבֳזבםה ָדֻב זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' . זזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' זםׁ ׀ב¡ זבהַ: ֵה ַבֽדֹ ם ו׀ַ ַב־״ַָ ׁםׁ דהל זֹֽֿ ַבֳדֹ זַבוַ זֳֻםׁ ׃םֹׁ ָײוַ ם ָײ ֽל ֳהרוַ װ־ױ זַֽֿ זב ּדַֹ דהוַ ײז דהו¡ ֵה ַה״ ַבײז ַבַדב בד םה ׀ב דַהנַ דה ד־ַ״ָֹ ַבװ־ױ ָדַ דבו ָב ״ו¡ זו׀ַ ַבַ׃דַב דוזֿ ם ׃ֶַׁ ַבבַד ַבָׁם¡ םַב: וּדהַ בל ָהם בַה ֽל ֳהםהַוד ֳז ֳםהַ בםוד¡ ֻד ֳּדזַ ֳדׁוד זׁזַ בםהַ (דֻבַנ). זֵהדַ ׁ בםוד דה . _________ . ֳזב: זֵ״בַ ַבֽםַֹ בל ַבַֽבֹ ַבדהזםֹ ַבװׁםֹ ם ַבֳװ־ַױ זַבֳדד זַבדז בל דַָבוַ דוזֿ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זזבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֲםֹ¡ זַהׁ ֵבל ֹֿ ַבָםׁ ם ״ ַבֳדׁ ַָבדז בל ַב־ׁזּ דה ַבֿםַׁ ַָבֱַ ַבַֿבֹ בל ַױַב ַבובַ ַָבַׁׁ דה ַבֿז¡ ֵבל ״ו ַבַ־ַָׁ ֵָֽםֶַוד ָֻד ַבַֿבֹ בל ַׁ־ם ׀ב זֳ־ׁו¡ זבֳה ַבֳדֹ ֵ׀ַ װׁ ָבֹ ַבָבֱַ ָֿ זזו ָוַ ז׀וַָו ַָ׃בַבוַ ֵהו בַ םם׃ׁ בוַ ַֿׁ דַ ַ¡ ֵבַ ם ׂדה ״זםב¡ דַ ׁׁו ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד וז דַ ם״םו ַבהד ַבָבם זִםֿו ַב׃הה ַבֽםדֹ¡ זֳדַ ַבדז ַב״ָםם וז בַ םׁׁ דַ בד דה ׃הֹ ַבבו זדה ַָו ֵ׀ ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' זַב: \', \' \', \'.\', \' \', \'¡ זב׀ב ֳזרב ָײוד ַבדז והַ ֳָהו הז דה ַב׃ֹ זַבַדֱַ ַבװֿםֿ בד ַׁ ָו ַבֳׁזַֽ ֳַָֿהוַ¡ זֿ ַב ָֿדַ ׁׁו: ו׀ַ וז ַבדַָֿׁ בַ הֽדרב ַבֲׁה דַבַ םֽדב בה״ָו בל ָײ ױױ ָהם ֵ׃ֶַׁםב¡ זַבֲׁה בד םב ֵה ֳזבֶ ַבֳבז דהוד דַ ַב ם ַבֲםַ ַבֲםֹ זםׁוַ¡ זבז ׁײהַ ױֹֽ . _________ . ֳזב: הֽה הִדה ַָוׁ ַבֲׁה¡ זַבַֽדב בל ו׀ַ ַבֳזםב ֳה זב ַבד׃װׁםה בַ ־ײ בו׀ַ. . ַב דֽדֿ ָֿו (ּ3 ױ49) ם ַבבַד בל זב ַבבו ׂ זּב: \', \' \', \'.\', \' \', \': ַבזַ: דהַו ֳבָֻו ַבבו דֶַֹ ַד דםנַ. ז׀ב ֳהר ַבדז םזה ם בֹֽ זַֹֽֿ¡ ַב ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד: זַוד ֳהר דה ַבדז דַ םדֿ ׂדהנַ ״זםבַנ¡ זוז דַ םזה דה ֿ ַבֽ׃ זַבֹֽׁ זַבֵַֿׁ דה םׁ ֳה ַׁ ַבׁזֽ ַבָֿה ַָבדׁרֹ¡ זוז דַ ַה בֳוב . _________ . זֳזב: ֿ ָֻ ם ו׀ַ ַבׂדַה ֳה דה ַבהַ׃ דה ֽ ֽםַו ׂדהנַ ״זםבַנ םזה םו ַֿ ַבֽ׃ זַבװזׁ זםָרׁזה ה ׀ב ַָב׃ַָ¡ זוז ַבהזד ַבד׃ׁ ַב׀ם ׃דַו ַבבו זַֹנ¡ זֿ ָ ֵבל דּבֹ "ַבד״" ׃ֶַב םזב: ֵהו ֳׁ ם ָײ ַבַזםד ֳה ַדֳֹׁנ הַד (5500) םזד¡ ֳם: ָבםַבםוַ דה םׁ ֳה ׃ם ׃ַֹ דַ ם ־בַב ו׀ו ַבדֹֿ. ז׃ֳב: וב ו׀ַ ױֽםֽ¿ ֳַָּו ֳױַָֽ ַבדּבֹ ֳָהרוד װַוֿזַ װַָנַ הַד הֽז װוׁ דה ַבׂדַה¡ ֻד ֳױםָ ָֿ־ב ם בו. זֳׁזַ ה ֳהַ׃ הַדזַ הזדנַ ״זםבַנ ֳֻׁו ֳָֹׁ ֳװוׁ זהױ¡ זַ׃ָֿזַ ֳה םהַד ֵה׃ַה דֹֿ (5500) ֳם ֳֻׁ דה 15 ׃הֹ הזדנַ דזַבםנַ¡ זַבזַ: ֵהרוד בַ םַֿזה םױֿזה ׀ב. הד ֵה ַבֳדׁ םׁ דֳבז¡ זבה ַבַֿׁ בל ֽ ַבֵה׃ַה ֳָֹׁ ֳװוׁ זהױ ז (15) ׃הֹ¡ ַֿׁ בל ֽו דֶַֹ ׃הֹ¡ זֵה בד הוֿ ֵבל ׃הו ם ׀ב¡ בָתֻ ַבּׁב ַב׀ם ײָׁ בל ׃דו והַ דֻבַנ דֶַֹ ׃הֹ םׁ דַֽב ם הׁ ַבב¡ זבַ םװׁ״ הֿהַ ם ַב׃בםד ָדַ זַׁ ָו ַבהױ דה . _________ . ֳזב: זם ױֹ ַבֽדַׁ הֽז ׀ב דה ַבֽׁם¡ ֳהו דזב ָֽׁם דַ בַ ׃ בו זב ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד. . ַב דֽדֿ ָֿו דַ ם "ַבדהַׁ" ַב׀ם וז ַָבבַד ֳװָו (ּ3 ױ55): דב־ױ דהל ַבֲםֹ הֿ ַבּדוזׁ: ֳה ֵַָׁוםד ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ״בָ דה ָׁו ֳה ם״בו בל םםֹ ֵֽםֱַ ַבדזל¡ ֳדׁו ַבל ֳָה םֳ־׀ ֳָֹׁ דה ַב״םׁ ם״וה ֱֳַּׂ םׁוַ בל ֹֿ ַָּב והַ¡ ֻד םֿזוַ ֵבםו ּםֶו¡ זַבזַ: ֵהו ב ׀ב. ז־ַבוד ֳָזד׃בד ַבד׃ׁ ַבװוםׁ ַב: בם׃ ם ַבבַד דַ םֿב בל ֳהו ב ׀ב¡ זדַ בר ֳדׁ םױֿ ָו ַבַדַֻב¡ ֵה דה ַב־ָׁ דַ םֳם ָױםֹ ַבֳדׁ¡ בַ׃םדַ ֵ׀ַ ֳׁםֿ ׂםַֹֿ ַבָםַה דַ ֵ׀ַ ׃ֳב ׃ֶַב: ם םױה ַבָֽׁ דֻבַנ¿ זב: ־׀ ׀ַ ז׀ַ זַב ׀ַ . _________ . ׀ב ֳדתׁ ָׁ ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֵֽםֱַ ַבדזל¡ םֿזוד ָבדֹ ַבזםה (זהזַ ֳֽםֱַ) םזהזַ ֳֽםֱַ¡ דַ ַה װֳהו ם ֱָֿ ַב־ב ֵ׀ ַב בב׃דזַ זַבֳׁײ: ֶַםַ ״זנַ ֳז ׁונַ. ַבַ: ֳםהַ ״ֶַםה¡ ו׀ַ דַ ּבל ָו ׃םׁ ֳָם ד׃בד¡ זֿ ֳזֿׁו ַבַׁׂם ד־ױׁנַ. זַב: . זַבׁײ דהו ׀ׁ דַֻב דֽ׃ז׃ ם זֿ ַבֳׁזַֽ ֵבל ַבֳּ׃ַֿ בל ׃ָםב ַב׃וזבֹ¡ זֳהׁ (םהם ֳַָ ד׃בד) ַבזב ֳָה ַבדַֿׁ דהו ״וה זַּֽ בםו ָזּזו: . ַבֳזב: ֳה ַבדװוזׁ ם ַבבֹ ם זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳדבוה¡ זֳדַ ַב״ם זַב׀ָֽ בם׃ ם ַבֲםֹ דַ םֿב בםו¡ ַה ֵַּֿׁו ם ַבֲםֹ ֵבַֽנַ בׂםַֹֿ ַָבֲםֹ בד םֿב ַבֿבםב בםוַ זֳהו בַ םּזׂ. . זַבַֻהם: ֳהו בז ַה ַבדַֿׁ ָױׁרוה ״וה בד םב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֵה ׀ב בַ םֿל ֵָבל¡ זֵהדַ םֿל ָו׀ַ ַבֽׁ ֵ׀ַ ַה ָדהל ַבֵדַבֹ¡ ֵה םב: בד בַ םּזׂ ֳה םזה ם ַבבַד ֿםד זֳ־םׁ¡ זַבֿםׁ: ־׀ ֵבם ֳָֹׁנ דה ַב״םׁ ױׁוה¿ בהַ: ַבַׂד ַבֿםד זַבֳ־םׁ דה םׁ ֿבםב דבֶּ ֵבל ַבַׂדו ־בַ ַבַוׁ. . זַבַֻבֻ: ֳה ַבײדםׁ ם זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֶַֿ ֵבםוַ בַ ֵבל ֳֶַּׂוַ¡ זֵ׀ַ ַה ַבֱֳַּׂ דֹׁנ דַױבֹ¡ זַה ַבדזײז בל ב ָּב ָײ ב ַבֱֳַּׂ¡ םבׂד ֳה םזה ַבײדםׁ ֶַֿנַ ֵבל ב ַבֱֳַּׂ בַ ֵבםוַ¡ זוז ־בַ ַבַוׁ¡ זֳםײנַ ַבײדםׁ ם זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֶַֿ ֵבםוַ בַ ֵבל ֳֶַּׂוַ¡ זבל זבד ֵ׀ַ ׃ל ָײ ַבֱֳַּׂ ֵבל ָײ ַה ַבײדםׁ ם: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֶַֿנַ ֵבל ֳֶַּׂוַ בַ ֵבםוַ. . זַּֽ ַבֶַבזה ַָבזב ַבדװוזׁ ָזּזו: . ַבֳזב: ֳה ב ַבד׃ׁםה ַב׀םה ַהזַ ָב ֳָם ד׃בד ֳּדזַ בל ֳהו ֽױב ׀ָֽ ב ַב״םזׁ ז״ם ֳֶַּׂוַ¡ םזה ֵהַׁ ׀ב ֵהַׁנַ בבֵּדַ. . זַבַֻהם: ֳה דַ ׀ׁו םׁ ד־ױ ֵַָָׁוםד ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בַ םזה בו םו דׂםרֹ בל ַבםׁ. . זַבַֻבֻ: ֳה ֵַָׁוםד ֳַֿׁ ֳה םׁםו ַבבו ם םֽםם ַבדזל¡ זַוׁ ַבֲםֹ םֿב בל ֳהו ֳּםָ ֵבל ׀ב¡ זבל זב ֳָם ד׃בד בַ ֽױב ַבֵַָֹּ ם ַבֽםֹ. . זַבַָׁ: ֳה זבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' םֿב בל ֳה ב ַב״םזׁ ּב ֱּׂנַ ֱּׂנַ. . ַב ֳָזד׃בד: ם ַבּזַָ ה ו׀ַ ַבזּו: ֳהו ֳײַ ַבֱּׂ ֵבל ַבֳָֹׁ םָּ ֳה םזה ַבדַֿׁ ַָבֱּׂ ַבזַֽֿ דה ב ַבֳָֹׁ. זַבּזַָ: ֳה דַ ׀ׁו זֵה ַה דֽדבַנ¡ ֵבַ ֳה ֽדב ַבֱּׂ בל דַ ׀ׁהַ ֳוׁ¡ זַבֿםׁ ַּב בל ב ָּב דה ב זַֽֿ דהוה ֱּׂנַ . ֳז ָײנַ. ַו בַד ַבַׁׂם. . ֲםֹ וד ַבַׁׂם זםׁו םוַ ־בַ דַ ודו ּדם ַבד׃ׁםה דה ָבו¡ זבד םב ֳֽֿ: ֳהר ותד ֶֹ דה ַבהַ׃ ֹּֽ בל וד ַבֲ־ׁםה¡ בל ֳה דַ ודו ֳָזד׃בד וז ַבדַָֿׁ דה ַָֹׁ ַבֲםֹ ַבׁםדֹ¡ זדַ ַבזו דֳ־ז׀ דה ׁזַםַ ֽדרזוַ ם ַבֲםֹ זבֲםַ ַבבו ַבֽד ַבֳבל¡ זבל דַ ם ב ַבׁזַםֹ ום בַ ֿב. . זֳדַ זבו: ֵה דַ ׀ׁו ֳָזד׃בד םׁ ד־ױ ֵַָָׁוםד¡ בַ םזה םו דׂםרֹ. וז דֿׁזֿ ֳָה ו׀ַ ַבדַֻב בםםֹ ֵֽםֱַ ַבבו בבדזל ֳז בםםֹ ַבזםה םו זײםֽ בוַ זֽֿםֿ בדַ םױב ֵבםו בד ַבָװׁ דה ֳ׃ַׁׁ ַב־בםֹ¡ זבַ ֿבםב בל ֳה ַבבד ָ׀ב ַה ַדנַ ם ַבהַ׃¡ םַב: ֵהו בַ ־ױזױםֹ םו בֵַָׁוםד. בל ֳהו םֿׁ דֻב ו׀ַ ַבֵםַֿׁ בל ֹּֽ ֵַָׁוםד בל ַב׀ם ֲַו ַבבו ַבדב¡ זּֽו בל ָֹֿ ַבזַָ ם ׃זֹׁ ַבֳהַד¡ ֵה דֻב ו׀ו ַבּּֽ ַבם ֳםֿ ַבבו ַבל ָוַ ֵַָׁוםד דדַ םּֽ ָו ַבַׁׂם זםׁו¡ וב םהם ׀ב ֳה זה וַֿםֹנ דה ַבבו בֵַָׁוםד זֵ־ַּׁנַ דה בדַ ַבװָו ַבם ַה דֽם״ֹנ ֳָוב ׂדהו ֵבל הזׁ ַבֽ¡ זֿ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֲםֹ. . זֳדַ זבו: ֵה ֵַָֹּ ֵַָׁוםד ֵבל דַ ׃ֳב בַ ֽױב ָזב ֳָם ד׃בד זֵהדַ ֽױב ָזב ַבּדוזׁ¡ ַבֳדׁ ָ׃ו¡ ז׀ב ֳה ֵםַה ַב״םזׁ ָֿ ״םוַ זׁם ֳֶַּׂוַ ם ַבַָּב בַ םײם ִׁםֹ םםֹ ַבֵֽםֱַ. ֵ׀ . _________ . זםֿב בםו ֳםײנַ ־ד ַבֲםֹ ַָ׃ד ַבׂםׂ ַבֽםד¡ ֿזה ַ׃ד ַבֿםׁ¡ זַבׂםׂ וז ַבַבָ ַב׀ם בַ םהַב¡ זדַ ױׁ ּדוזׁ ַבדֿדםה ה ו׀ַ ַבדהל בל זײזֽו ֵבַ ַבׁזַםֹ¡ ֳָהו ֱַּ ֳָָֹׁ ״םזׁ דה ּה׃ ׀ַ ז׀ַ ז״וַ זׁוַ בל ַָּב ַבֿהםַ¡ ֻד ַֿוַ ״ַׁ ב ֱּׂ ֵבל דהַ׃ָו¡ ֽל ַה ״םזׁנַ ׃ׁ ֵבםו¡ ֳַֿׁזַ ״ָם ַבבַד בל ו׀ַ זבז ַָבב. זֳדַ ַבדֳ־ׁזה ודוד ֳה םזה ם ַבבַד ־ױֶַױ בבֳהָםֱַ דה ַב־זַׁ ַבזהםֹ. זֵה ַה ַבדַד דַד ַבבד זַבָםַה זַבֵ־ַּׁ דה ַבבדַ ֵבל ַבהזׁ זוז ֳָׁ ַבֲםַ¡ זבב ֳוב ׂדה ַׁד ם װםֱ דה ַבֳװםֱַ םֽד ם זבוד זֳוַדוד. זַבזַָּ בל דה םׁםֿ וד ַָ ַבבו ַבל ֳה םּֿׁ דה ַבֳֻׁ ָב דַ וז ־ַּׁ הו ֵהו ַבַֽד בל ב װםֱ¡ זבַ םֽד בםו װםֱ. זבבו ֿׁ ֳָם ד׃בד דַ ֳֿ ודו זֳװֿ ַ׃בַבו םו. ַו . זֳה ׁל ֳה ַוׁ ַבֲׁה ד ַבּדוזׁ¡ זבם׃ והַ דַ םזָּ ױׁו ה ַוׁו¡ זֳָזד׃בד דה ֳֶדֹ ַבַַָֿ ַבדׂבֹ. . םזב דֽדֿ ָֿו דַ ם "ַבדהַׁ " (ּ3 ױ316) ַב׀ם וז ַָבבַד ֳװָו: םזב ָײ ַבד׃ׁםה: ֵהם דזם¡ ֳם דהזרד¡ זָײוד: ֵהם . _________ . (ַב): זַב״ׁםֹ ַבַֻהםֹ: ֳה ַבֲםֹ בל ַוׁוַ¡ זֳה ַבזם בל דהַו ַבַוׁ ַבדַָֿׁ זוז ַבֵדַֹ ַבַֿםֹ¡ זֳה ַבׁ םזה ָֿו זוז ׁ ַבׁזֽ¡ זבַ ָֿ ם ֵ״בַ ַב־״ַָ בל װ־ױ זֵַֹֿׁ ַבׁזֽ¡ ֵה ַבׁזֽ ום ֽםֹ ַבֵה׃ַה זַבּ׃ֿ ַבֻזָ ַבד׃ַׁ ֵהו םׂםֿ זםהױ זםםׁ¡ זַבֵה׃ַה ֵה׃ַה בֳה ׁזֽו ום ום. (ַב): זבױַָֽ ו׀ו ַב״ׁםֹ ם ֽֿםֻ ַבׁ זַבהׂזב ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ־ׁםַּה: ֳֽֿודַ: ֳהו ֽֿםֻ ֲַֽֿ דב ֳָדׁ ַַֿם בֳהו דה ֳדזׁ ַבםָ¡ זַבֳדזׁ ַבַַֿםֹ בַ םִ־׀ םוַ ֵבַ ַָב״ם¡ בֳה ַבד״בזָ םוַ וז ַבםםה¡ זבם׃ ם ַבַָָ ֽֿםֻ דזַׁ. . זַֻהםודַ: ֳזםב הׂזבו זֽדו ם ַבֳׁײ ָבָֹ ׁזֽו ז׃ׁר ׁ׃ַבו . בל ַבהַ׃¡ זוז דַ בָ ם בםדו דה ַבֳדׁ ַָבֽׁדֹ זַבדָֹֽ זַב׃בד¡ זַבֳ־׀ ָדַױֿ ַבװׁםֹ ֿזה ַבזז הֿ זַוׁוַ¡ זַבד׃ ָװזׁוַ ֿזה בַָָוַ¡ זוז ֽדוַ זדַ װׁ בֳּבו¡ ַבד׃םֽ בםו ַב׃בַד בד םֳ בבםוזֿ ָװׁםֹ ּֿםֹֿ¡ זבהו ֱַּוד ָדַ םֽֽׂׂוד ה ַבּדזֿ בל זַוׁ ֳבַ װׁםֹ דז׃ל בםו ַב׃בַד זםזוד בל ווַ זַבדַֿׁ דהוַ¡ זםֳדׁוד ָדַַׁו זָדַ םּ׀ָוד ֵבל ַבד ַבֳׁזַֽ ָֽׁם דַב ַבֲַָֿ¡ ֳם: זבדַ ַה ֳױַָֽ ַבװׁםֹ ַבֳ־םֹׁ ֿ ּדֿזַ בל זַוׁ ֳבַוַ ָב זֳבַ דה ָ םוַ¡ דָׁנַ ה ֳׁםו זודו זַה ׀ב דׂונַ בׁזֽוַ ׀ַוָנַ ָֽדוַ ַה בַָֿ בוד דה ֵױבַֽ ם׃זם םָםה בוד ֳ׃ַׁׁ ַבװׁםֹ זׁזֽ ַבֿםה זֳָֿו ַבֽםם¡ זב ׀ב ד״זם ם ַבֲׁה ַב׀ם ָּֽזַ הו ַָבבםֿ ַב׀ם וז ֲֹ ַבֽ זֿזר ַבֿםה ם ב ׂדַה¡ ׂדַה ם׃ל בל ו׀ַ ַבֳזםב וז ַבׂדַה ַב׀ם םֳ־׀ ַבהַ׃ םו ָׁזֽ ַבֿםה זַבװׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ בֵױבַֽ ַב׃ֶַׁׁ דה םׁ םֿ ַָבׁ׃זד זַבזַוׁ¡ ו׀ַ דַ ַבו ַבֳ׃ַ׀ ם ַבֿׁ׃ ד ָ׃״ זֵםײַֽ¡ זבה זַוׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ֳַָו¡ זבֳוב ו׀ַ ַבֳזםב ֳה םזבזַ: ֵה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿ הב ַָבדהל ֳֻׁ ַבֳַֽֿםֻ¡ זַבהַב בבדהל םהב דַ ודו. ז׃ֶב ה ַבד׃םֽ ַבַּֿב זב ם׃ל בו ַב: ֵה ַבַּֿב ׁדׂ בב־ַַׁ זַבּֿב זַבֶַָֽ ַבם ׂזב ָׁםׁ ַבװׁםֹ בל זּווַ זַבֳ־׀ ֳָ׃ַׁׁוַ זֽדוַ¡ זֵה ַבֲׁה ֳד וַֿ ֵבל ו׀ו ַבֽד זַבֳ׃ַׁׁ¡ ז׃הֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דָםהֹ ב׀ב בַ ַֹּֽ בבָװׁ ֵבל ֵױבַֽ זֱַׁ ַבּׁז ֵבל ׀ב¡ ז׃הזֿ ֵבל דָֻֽ דַ ּׁל בבד׃םֽ . בםו ַב׃בַד ד ַבדַׁםה ַב׀םה ֳַֿׁזַ בו זױבָו ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. ַו . זֳַֽֿםֻ הׂזב ם׃ל ז־ׁזּ ַבַּֿב בֿל ֳוב ַבבד דזַֹׁ¡ זבה ׃וב בל וִבֱַ ַב׀םה ׃בזַ ד׃ב ּדַב ַבֿםה ַבֵםַׁהם ַבדֳה ֿׁוַ זַבֽֿ םוַ זֽׁםוַ¡ זֵהם ֳהױֽ בבװַָָ ַבדױׁם זבבדֱַ דױׁ ֳה ם״וׁזַ דױׁ דה ו׀ו ַבֳַׁ ַבֵבַֽֿםֹ. זרוד ַבבו ב׀ב ֵהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . זָדַ ֳהו בם׃ בֿם ז בהםֿ דַ ם ו׀ַ ַבַָ דה ַבײבַב ֵהם ֳם ָו׀ַ זדַ ׁו ֳֻׁ זֳֻׁ. זֿ ַ־ׁ ו׀ַ ַבַָ דה ָםה ׃ֶַׁ ָוד ַבֶַֹׂ בֳה ֻםׁנַ דה ַבהַ׃ םׁזה ַָבַָ זַָבדִב¡ ם ׀ַ דֹׁ זהֽה ָױב ַבַֿׁ׃ֹ ַָבַּדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ֽֿרֻ דֿׁ׃ ַב׃םׁ ה ַבַ׃םׁ זדַ ֿ־ב בםוַ דה ַבֿ־םב¡ ׃ֳבו ״ַבָ ֳם ׃םׁ ֳֽ׃ה¿ ַב: ׃םׁ ַבדהַׁ¡ ׁזּ ַבֳ׃ַ׀ זבד םָב. . זל ֳ־ׁל ה ֳֽ׀ׁ דה ֳֶדֹ ַבײבַב ז׀ׁ דהוד ּדַב ַבֿםה ַבֵםַׁהם ַבדֳה¡ זדֽדֿ ָֿו ַבדױׁם¡ זדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ זַה ׀ב ָד׃ּֿ (ַבהׂםבם) ָױהֱַ זָֿ ֳםַד ַבם ֳָ־ דָֽ בב־םׁ הױֽהם ֳה בַ ֳ׀ׁוד ֵהרוד ֿדזַ ־ֿדַ ּבםבֹ בבֵ׃בַד¡ זבד םה ַבז ד׃נַ בוםד ַבֳ־ ָָײ ײבַבוד. . זל ֳ־ׁל ָ ֵבםר דה דױׁ ָײ ַבֳ־זֹ םזב: ֵהו םב בו: בד ׀ׁ דֽדֿ ׁװםֿ ם ַבױֽםֽ ַבד׃הֿ דה ֿבֶַב ַבהָזֹ זװַׁו ד ֳזבֶ ם ַבײבַב¡ זוז דׁז ַָב׃בםֹ¡ ָ בבֳ־: ֳֵׁ ַָו "ַבדהַׁ" . ַב׀ם וז ַָבבַד ֳװָו¡ ז׀ַ דּבֹ "ַבדהַׁ" ז׃זב ֵה װֱַ ַבבו: ֳ בו׀ו ַב׃בםֹ¡ ׃ּֿו ָםֿנַ ה ַב׃בםֹ¡ זַב׃בםֹ ָםֹֿ הו¡ ֳהַ ֳֽםב ״בָֹ ַבבד ַב׀םה ֿ ׁזַ ַבֽ דה ַבַָ״ב ֳה םּׁזַ ֵבל ָו¡ זֳהַ דֳֿ ֳהרוד ׃םבדזה ֳהו ָׁםֱ דה ַב׃בםֹ¡ זַב׃בםֹ ָׁםֶֹ דהו. . בַ הם דה דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ָדַָֹֽׁ ַבבםֿ¡ זוז ֳָׁ ַבדבֿםה בּדַב ַבֿםה¡ זדֽדֿ ָֿו¡ בַ הם ָדוַּדֹ ַבװׁ זַבָֿ¡ זוז םֽׁר ַָ ַבבו זםֿׁ דה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דַ בַ םדװל ד ֳַׁ ּדַב ַבֿםה זדֽדֿ ָֿו. . הֽה ָֽדֿ ַבבו בַ הם ַָבַֿזם¡ ָב בַָֿ דה ַבַָׁוםה זַבַ׃ַדֹ¡ ז׃בז ״ׁםֹ ַב׃ב. זַבבו ַבד׃ַה. . ֵה ב: ֳםה ֳײׁ בל ַבֵ׃בַד דֽדֿ ָֿו זּדַב ַבֿםה ַבֳַהם¡ ֳד דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¿ ב: דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ בֳהו ַבד ָבד ַבֽֿםֻ¡ וז ם׃״ם ֳה םבָר׃ בל ַבּוַב ָבד ַב׃הֹ זב׀ַ ֿ ֳֻׁ ַבהב הו ֳָזׁםרֹ ם בדַו¡ זבדַ ׃ֶב ה ׀ב ַב דַ דהַו: ֵה דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ַבד ָםׁ זדװוזׁ ַָב׃בםֹ ֳָֽ ֳה םזה בַדם דָזבַנ. . ו׀ַ זֿ ״בָ ָײ ֵ־זַהם ם ַבבו דׂםֿנַ דה ַבַָׁוםה בל ָֿ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ה ַב׃בםֹ. ֳזב: ַב׀ם הודו ה ַבה׃ָֹ ַב׃בםֹ ֳה דהַוַ ַבַהםַֿ בװׁ ַבבו ַהםַֿנַ װדזבםנַ דַ ַב ַבל: םֳַםרוַ ַבר׀םה ֱַדהזַ ַֿ־בזַ ם ַב׃רבד ַרֹנ (1) זֿ ֳהׁ ַבבו בל דה ֳ־׀ דה ַבֿםה דַ םזַ . _________ . זַב ׃ַָֽהו זַבל: ֵהר ַבר׀םה םׁזה ַָבבו זׁ׃בו זםׁםֿזה ֳה םׁרזַ ָםה ַבבו זׁ׃בו זםזבזה הִדה ָָײ זהׁ ָָײ זםׁםֿזה ֳה םר־׀זַ ָםה ׀ב ׃ָםבַנ ֳזבֶ וד ַבַׁזה ֽרנַ זֳֿהַ בבַׁםה ׀ַָנַ דוםהנַ (2). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: בַ זָׁר בַ םִדהזה ֽרל םֽרדז םדַ װּׁ ָםהוד ֻדר בַ םּֿזַ ם ֳה׃וד ּֽׁנַ דדרַ ײם זם׃ברדזַ ׃בםדנַ (3). . ֳזבֶ ַבַהתוַׂדםזה ַב׀םה ַהתוׂדזַ ֳדַד ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זֳױָֽזַ םֽׁזה דַ בַ ָבו זבוד¡ ֳהרוד דזײזה ם װׁ ַבבו ֳױָֽזַ םָזה ֳוזֱַ ַבדבֽֿםה ם ֽׁם ַבדַּׂ זםׁוַ דה װׁ ַבבו¡ זָׁ ַבֹׂ םזב בהָםו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: זֳה ַֽד ָםהוד ָדַ ֳהׂב ַבבו זבַ רָ ֳוזֱַוד זַֽ׀ׁוד ֳה םהז ה ָײ דַ ֳהׂב ַבבו ֵבם ֵה זברזַ ַבד ֳהרדַ םׁםֿ ַבבו ֳה םױםָוד ָָײ ׀הזָוד זֵהר ֻםׁנַ דה ַבהרַ׃ בַ׃זה (4). . _________ . זםזב ׃ַָֽהו זַבל: ֻדר ּבהַ בל װׁםֹ דה ַבֳדׁ ַרָוַ זבַ רָ ֳוזֱַ ַבר׀םה בַ םבדזה ֵהרוד בה םהזַ ה דה ַבבו װםֶנַ זֵהר ַברַבדםה ָײוד ֳזבםֱַ ָײ זַבבו זבםר ַבדרםה (2). . זםזב ׃ַָֽהו זַבל: זדַ ַה בדִדה זבַ דִדהֹ ֵ׀ַ ײל ַבבו זׁ׃זבו ֳדׁנַ ֳה םזה בוד ַב־םֹׁ דה ֳדׁוד זדה םױ ַבבו זׁ׃זבו ֿ ײבר ײבַבַנ דָםהנַ (3). . זםזב ׃ַָֽהו זַבל: זֵה ַֿזַ בםהזה ה ַבר׀ם ֳזֽםהַ ֵבם בׁם בםהַ םׁו זֵ׀נַ בַר־׀ז ־בםבַ זבזבַ ֳה ָֻרהַ בֿ ֿ ׁה ֵבםוד װםֶנַ בםבַ ֵ׀נַ בַ׀הַ ײ ַבֽםַֹ זײ ַבדדַ ֻדר בַ ּֿ ב בםהַ הױםׁנַ (4). . ו׀ַ זדדַ םהָם ֳה םבד ֳהו בם׃ ָםהם זָםה דֽדֿ ׁװםֿ ַֿזֹ ֿהםזםֹ¡ וז װַדםר זֳהַ םדהםר¡ זבַהַ םּדהַ ַבֵ׃בַד¡ זבהם ֳׁם בו זבּדַב ַבֿםה ַבֳַהם זבדֽדֿ ָֿו זדה ׃ב ד׃בוד ֳ־״ֱַנ ַװדֳׂ דהוַ בָם¡ זֳׁם ֳהו בַ םּזׂ ַב׃ז בםוַ¡ זֳהַ ָֽדֿ ַבבו ֳבד ֳהו ֿׁר בל ֻםׁ דה . _________ . וב ו׀ַ ַבבַד םדװל ד דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽםודַ¡ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײל ַבבו הו ַב: ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((דַ דה ַבֳהָםֱַ דה הָםר ֵבַ ֿ ֳ״ם דה ַבֲםַ דַ דֻבו ֲדה בםו ַבָװׁ¡ זֵהרדַ ַה ַבר׀ם ֳזם זֽםנַ (1) ֳזֽל ַבבו ֵבםר¡ ֳּׁז ֳה ֳזה ֳֻׁוד ַָנַ םזד ַבםַדֹ)). . ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זױ ַבֲׁה ֳָהו םוֿם בבם ום ֳזד זֳהו װֱַ . _________ . זֳֻׁ ָו ַבּה דַ ם ׃זֹׁ ַבֳַֽ זַבּה¡ זוִבֱַ ַבֵׁהּ םּזׂ ֳהרוד בד םָברזַ ַבֲׁה בל ַבזּו ַבױֽםֽ¡ ֳז ֳהרוד ָברזַ זבהוד דַהֿזה דַ ֽױב בָײ דװׁם ׁםװ. . זֿ ׀ׁ װםֶנַ דה ו׀ַ ם דֿדֹ ַבױֽםֽ ַבד׃הֿ דה ֿבֶַב ַבהָזֹ. . זםּזׂ ֳה ַבבו דַ ֿרׁ וַֿםוד דַ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . זֳֻׁ ַבהַּװם הֿ ֳה ֳׁ בםו ּׁ ָה ֳָם ״ַבָ ַבֲׁה ֻד ֵ׃בַדו דׁז ׁזַו ֳֽדֿ ם "ד׃הֿו". . זַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' (2). . ֳָֿ ַבהֹּ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ם "ַבדהַׁ" (ּ1 ױ345) זַ־ַׁ ֳהו ד׃־ דהזם¡ ַָנַ ם ׀ב דַּוֿנַ בֳה ֳׁם דַּוֿ דזַ בוזַו. . זם (ּ9 ױ379) דה "ַבדהַׁ"¡ ׀ׁ ַבזבםה ז׃¡ זּדוזׁ ַבד׃ׁםה ֽׁדוד ַבבו בל ֳהו ד׃־ ֽםם¡ ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ָֿ ֳה ׀ׁ ֳֻׁ דַּוֿ (ּ1 ױ190): זו׀ַ ׃הֿ ּםֿ ה דַּוֿ¡ זזב ׁםָ ־בַ ַבַוׁ דה ַב׃םַ ם ו׀ַ ַבדַד זם םׁו ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. ַו . ֻד ַב ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ױ (192) ב: זַבׁײ דה ו׀ַ ַב׃םַ ה וִבֱַ ַבֳֶדֹ ָםַה ־בַ דַ ׀וָ ֵבםו דַּוֿ ֽׁדו ַבבו דה ֳה ד׃־וד ֵהדַ ַה דהזםנַ בַ ױזׁםרנַ¡ ָב ַבױֽםֽ ֳהו דהזם ױזׁם¡ זַבבו ַבל ֳבד. ַו . _________ . דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבָֹׁ ָֿ ֳה ַׁ ֳהו ם ַבױֽםֽ םזב: זבהו בַ ם־בז דה ברֹ ֵ׃ֶַׁםבםֹ¡ ז׃הָםה ׀ב ם ׃םׁ ַבד׃ֳבֹ דה ׃זֹׁ ַבֳַׁ. . זַב ם ׃זֹׁ ַבֳַׁ (ּ9 ױ373): זבַ ֹֻ בהַ ָװםֱ דדַ ׁזם ם ו׀ַ ַבָֿםב דה ֳבַ ַָׁהםֹ זבַ ָׁםֹ¡ בו דה ַבֵ׃ֶַׁםבםַ ַבזײםרֹ דַ ַבו ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד והַב¡ זֵה ־ׁרּ ָײו ם ַבױֽםֽ זַב׃הה דזזנַ זדׁזנַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ַבדׁז ם ַבױֽםֽםה זםׁודַ בָהם ֵ׃ֶַׁםב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֿ־בזַ םֽׂזה בל ֳ׃ַווד ָֿרבזַ זַבזַ ֽ״רֹ ָֽרֹ ם װֹׁ))¡ זם ׁזַםֹ: ((װםֹׁ)). ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ׃םׁ ַב׃זׁםה דה ״ׁם ודַד ָה דהָו ֳ־ם זוָ¡ זודַ ױַַָֽ ַבֶַָׁ ם ַבֵ׃ֶַׁםבםַ¡ זבד םױֽׁ ֳָזוׁםֹׁ ָ׃דַ ו׀ַ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ םֽדב ֳהו ׃דו דה ָ ַבֳַָֽׁ¡ ֵ׀ ָֻ ֳהו ׁזל הו¡ זו׀ַ דֿׁ ֿד ַדַֿ ַבֳ׃ַ׀ ֽׁדו ַבבו בל דֻב ו׀ַ דה ַבֵ׃ֶַׁםבםַ, זֵה . _________ . זו׀ַ םֿב ֳה דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ בד םםרׁ דהוּו ה װם־ו ם ַב׃םׁ ַָבֳׁם¡ זבהו ם׃ֻׁ דה ַבַ׃ֿבַב ַָב׃הֹ ֵ׀ַ ַה דזַֹ בוזַו¡ ָב ֳָֽ דה ו׀ַ ֳהו ם׃ֿב ֳָזַב ַבױזםֹ זַבַׁײֹ ֵ׀ַ ַה דזַֹנ בוזַו. . םוזרה ַבֳדׁ ם ַָׁ ַבײב¡ "ַבדהַׁ" (ּ4 ױ23 - ֵבל ױ130) זם ׁ׃ַבֹ ָהזַה ַבַָׁ זַבדַדבַ ם ַבֵ׃בַד (ױ127)¡ זוז ם (ּ3 ױ116) בַ םׁל ֳָ׃נַ ֳה ״ם װ־ױנַ דַבַנ ם׃ברו זםּב ב דה ׃ָו ֽנַ דםהנַ¡ זו׀ַ דה ַָׁ ַבה׃םֶֹ וז םוזרה ַבֳדׁ ם ַָׁ ַבײב זם׃ַדֽ ם ַבבםב דה ַָׁ ַבה׃םֶֹ. . _________ . ו׀ַ ַבֽֿםֻ םװ םו דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ דַ ם "ַבדהַׁ" (ּ9 ױ197) זבַ ֳבד ַבדַנ דה בדֱַ ַבד׃בדםה בד םו¡ ָב םדֻרב ָו ֳוב ַבדױ״בֽ בׁזַםֹ ַבֳַָׁ ה ַבֳױַׁ¡ זֿ װֽׁו ם ַבֿםה ֳֽדֿ ָה בל ַבדׁםׂם ַָָ ׃דַו ײזֱ ַב׃ַׁם ם דֹׁ ־ָׁ דםד ַבַֿׁם. . םֿ װם־ו ַבזב ָ־ׁזּ דָׁם ָםֹׁ ַבַָׁ דה ַבהַׁ¡ זםׁרו דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ (ּ3 ױ98¡99) דה "ַבדהַׁ". . זםזב דֽדֿ ָֿו (ױ102) ם ַבבַד בל זב ַבבו ׂ זּב: \', \' \', \'.\', \' \', \': . זו׀ַ םִםֿ דַ בהַ ם ד׃ֳבֹ ־בזֿ דה ַֿ ֵבל ַבַָׁ ָֿ ֽׁםדו ם ַבהַׁ. ַו . זוז םהׁ ־ׁזּ ַבַב ַבדזֽֿ דה ַבהַׁ¡ ַב דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ם ... "ַבדהַׁ" (ּ5 ױ341): ֳזב: זֿ ַ׃ָׁ ַבּדוזׁ ־בזֿ ַבַב ם ַבהַׁ¡ זֳזרבו ָײוד ָ״זב ַבדֻ םוַ¡ זו׀ַ םֽ ַָָ ַבֳזםב ב־בזֿ . _________ . זֳה ־ָםׁ ֳה ַבֳַֽֿםֻ דזַֹׁ ָ־ׁזּ ַבדזֽרֿםה דה ַבהַׁ¡ זוז זב ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ. . זדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ םװ ם ַבדַּׂ ַבהָזםֹ ַבם בד ֿׁ ם ַבֲׁה בוַ דַ ם "ַבדהַׁ" (ּ11 ױ155). . ֻד ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו: ֻֽֿהם ֵ׃ַֽ ֳ־ָׁהַ ָֿ ַבַׁׂ ֳ־ָׁהַ דדׁ ה ודַד ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((בַ זד ַב׃רַֹ ֽרל ״ב ַבװרד׃ דה דָׁוַ¡ ֵ׀ַ ״ב זֲׁוַ ַבהרַ׃ ֲדהזַ ֳּדזה¡ ז׀ב ֽםה בַ םה ה׃נַ ֵםדַהוַ)) ֻד ֳׁ ַבֲםֹ. . זׁזַו ַבָ־ַׁם (ּ1 ױ352) דה ֽֿםֻ ַבֳּׁ ה ֳָם וׁםֹׁ ָו. . זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ2 ױ371) דה ֽֿםֻ ַבבֱַ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ ָו. . ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ״ה םוַ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ "ַבדהַׁ" (ּ8 ױ210¡211). . זֳ־ּׁו ד׃בד (ּ2 ױ372) ׁד (397). . ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם״ה םו דַ ם "ַבדהַׁ" (ּ8 ױ211) זםזב: ֵה ַבֵדַד ֳֽדֿ ַב: ֵה ֵַָׁוםד ָה םׂםֿ בד ם׃ד דה ֳָם ׀ׁ¡ זֿ ׀ׁו וז ה ֵַָׁוםד ה ֳָםו ה ֳָם ׀ׁ¡ ׃ַָֽה דה ֳדל ָױםׁו¡ ֳהם ֳה ַבֽֿםֻ דׁזםר ה םׂםֿ זַבֿ ֵַָׁוםד ה ֳָם ׀ׁ¡ בַ ה ֵַָׁוםד ה ֳָם ׀ׁ. . זָֿ ֵה ַבֽֿםֻ דׁזםר ה ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ דַ ם "׃םׁ ַָה ֻםׁ" (ּ2 ױ194) דהוד: ֽ׀םֹ ָה ֳ׃םֿ¡ ׁזַו ד׃בד (ּ18 ױ235) ָׁד (7215) זדהוד: ױזַה ָה ׃ַב¡ ׁזַו ַבׁד׀ם (ּ5 . ױ545) זַבה׃ֶַם ם "ַבָׁל" זַָה דַֹּ (ּ2 ױ1353)¡ זדהוד: ָֿ ַבבו ָה דׁז¡ ׁזַו ד׃בד (ּ18 ױ280) ָׁד (7359). . זבַ ֳבד ַבדנַ דה בדֱַ ַבד׃בדםה ״ה םו. . זזוָ זֻו ֳָזֹׁׂ זַבה׃ֶַם¡ זַב דׁז ָה בם: ַה ײםנַ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זזוָ דה ַּׁב ַבװם־םה¡ זָ ַבֳַָֽׁ ׁזל בו ַבָ־ַׁם בםנַ¡ זד׃בד דזױזבַנ¡ דַ ׀ׁו ַבַֽ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ". . זֿ ֳהׁ בםו ָײ דַױׁםו ַב ֳָזַבוֿל ַבױםַֿם בדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ: (ֵהם ֳׁל ּׁםֿ ״ַֹֽ ָװַװ ַבדֳה ּדַב ַבֿםה ַבדבֹ¡ זֿ ּֿׁ ָו ַבֽ׃םהםֹ ַבם םׂדוַ ׂזׁנַ¡ זֿ ָֻ ם ֿזֶַׁ ַבֿזבֹ ׁ׃דםנַ ֳהו דַׂהַֿׁהם דה ֳֽבַ ַבװםֹ). ַו דה "דהוּ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ם ַב׃םׁ" ױ (76). . זֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ׁ װםֶנַ ה ײבַב ּדַב ַבֿםה ֳׁ "דהוּ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ַבֽֿםֹֻ ם ַב׃םׁ" בבֳ־ וֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבׁזדם¡ זַָ "ֿזֹ ּדַב ַבֿםה ַבֳַהם ם ַבדםַׂה ַבֵ׃בַדם" בבֳ־: דױ״ל זׂם ָה ָֿ ַבב״ם ַׂב. . ֵבל ַב׃הֹ םזב: ֳהַ םַ ֳ־ם ה ײֶַנַ וַֿהם ַבבו בל ֳםֿם ַבֵ־זַה ַבד׃בדםה¡ זב בו: ֳה ַהב דה ײםַ ׃וב ֵבל ײםַ ד׃ױָ¡ זֳהַ ֳֿז ֵבל ַב״ׁם ַבזםד¡ ֵבל ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵבל ברדוַ ֻד ַבדב ָוַ ֻד ַבֿזֹ ֵבםוַ¡ זַבבו םוֿם דה םװֱַ ֵבל ױַׁ״ ד׃םד. . זה ֿ וַֿ ַבבו בב׃הֹ בל םֿם דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ¡ בַ םֿב ֳהו בל ַבױַׁ״ ַבד׃םד¡ זֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הֻתָ בבװ־ױ ַב׃בםֹ בַָֿ ֳה הׁײ ֳדַבו בל ֳדַב ַב׃ב ַב׀םה בַ םׁזה ֳׁ׃נַ ֵבַ בזב ַבבו זזב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זֿ ֳױָֽ ַב׃בםרֹ ׃ַׁנַ םהּֿׁ ֽו ַֽב ַבבֽםֹ ַבדװָו ֱֳַָֿ ַבֵ׃בַד¡ דובַנ דובַנ ֳםוַ ַבד׃בדזה ַזַ ַבבו¡ זֿזַ ו׀ו ַבֵֿרֱַַ¡ ֿ ֳױָֽ זַד ַבד׃בדםה ז״בָֹ ַבבד ַבדֶָֿםה ֳײֽםודַ¡ םֳַםרוַ ַבר׀םה ֱַדהזַ ַרזַ ַבבו זזהזַ ד ַבױרַֿםה (1). . בם׃ ֳָדַהםרד זבַ ֳדַהםר ֳוב ַבַָ דה םדב ׃זֱנַ םּׂ ָו זבַ םּֿ בו דה ֿזה ַבבו זבםרנַ זבַ הױםׁנַ זדה םדב דה ַבױרַבַֽ דה ׀ׁ ֳז ֳהֻל זוז דִדה ֳזבֶ םֿ־בזה ַבּהרֹ זבַ םבדזה הםׁנַ זדה ֳֽ׃ה ֿםהנַ דדרה ֳ׃בד זּוו בבו זוז דֽ׃ה זַרָ דברֹ ֵַָׁוםד ֽהםנַ זַר־׀ ַבבו ֵַָׁוםד ־בםבַנ (2). . בם׃ ַב׃בםֹ ַָבֱֵַַֿ¡ זבהוַ ַ׃׃בַד בבו זָזב דַ ֱַּ ה ַבבו זה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . _________ . ב׃הַ הָב ֳה םֽד׃ ַבװ־ױ בבֿםה דה ּזַהָ¡ זםוֿדו דה ַּהָ¡ ֳױַָֽ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ַבֽֿםֹֻ בַ םׁזה ּֽםרֹ ֽֿםֻ ַבֲַֽֿ¡ זַבֿםה ֳבָו דה ״ׁם ַבֲַֽֿ¡ זםֿדזה ַבב בל ַבהב וב ו׀ו ״ׁםֹ ַב׃ב¿. זבם׃ הֿם דה ָ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ֵבַ "ַבדהַׁ" זׁ׃ַבֹ ם ַבַָׁ¡ זבז ֳֿׁ ַ׃ױֱַ דַ ֿׁר דה ַבֳַֽֿםֻ ֳז װ םו¡ בַה דּבֿנַ¡ ֳַה ׃בהַ ׀ב. . ֶַזהם ָ׃בם ֽׁר דַ ֿד דה ַבֲםַ¡ זֿׁ דַ ֿד דה ַבֳַֽֿםֻ¡ זֳײַ ֳײַוַ¡ זַבּׁב בד םִ דה ּוב ֿ ָוׁהם ֹֻׁ ַ׃ֿבַבַו¡ ז׃ֹ ַ״בַו¡ זבהו ױַָֽ וזל¡ ה ָּדַב ַבֿםה ַבֳַהם זדֽדֿ ָֿו. . ֳדַ ֲַֻׁ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ בל ַבֿםה ֵ׃ַֿ ַבֳׂוׁ¡ זַבָּׁ זַב׃זׁ¡ זדוַּדֹ ַב׃הֹ¡ זדַ ׀ׁ װםֶנַ ַָבה׃ָֹ בַָ "דהוּ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ . _________ . זזה דֽדֿ ׁװםֿ ־ַב ֳ׃ַ׀ו ָֿ זַֹ ֳ׃ַ׀ו דַ ׀ׁו ם "ַבדהַׁ" ױ (16) וב ֳױׁ ה ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבם בַ זַ וזַו¿ ַבּזַָ: בַ¡ ֿ ַהול װם־ו דֽדֿ ָֿו הֿ ׃םׁ: זַה ַבבו ָבר װםֱ דֽם״נַ ֲםֹ (125) דה ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ דַ ם "ַבדהַׁ" ֻד דװל בל ײם דַ בד םזַ וזַו¡ זוב ַּׁ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבם זַ װם־ו בל ײםוַ¡ זַה ַבזַָּ בםו ֳה םהָרו ם ֳֻהֱַ ַב׃םׁ זהֿ דהַ׃ַָ ַבדזַײם דה ַבֳַֽֿםֻ. . זבדַ ַה ב ֳױַָֽ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ַבֽֿםֹֻ םוֿד ַבֵ׃בַד זֻםׁ דה ַבהַ׃ בַ םבדזה ֳה ַב״ה ם ֽֿםֻ ַבֲַֽֿ ״ה ם ַבֿםה בו¡ זֿ ַוד ַבבדֱַ ֽׁדוד ַבבו ָֿׁ ו׀ו ַבֹׁ ַב־״םֹׁ בל ַבֿםה ֿׁ בםוד ַבֵדַד ַבװַם ֽׁדו ַבבו ם "ַבׁ׃ַבֹ"¡ זַבֵדַד ַבָ־ַׁם ם "ױֽםֽו" ֿ ַָנַ בבֿׁ בםוד זֳָזדֽדֿ ַָה ֽׂד ם ַָ "ֵַֽד ַבֳַֽד" זַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ם ַָ "ַבױזַ ַבדׁ׃בֹ"¡ זֿׁרוד בדַ ם־ַב ֳוזֱַוד דה ַב׃הֹ ֳדׁ ֿ ֳ־ָׁ הו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ַב ַבֵדַד ֳָזַֿזֿ ֽׁדו ַבבו (ּ12 ױ354): ֻֽֿהַ ָֿ ַבזוַָ ָה הֹּֿ ֳ־ָׁהַ ֳָזדׁז ָה ֻםׁ ָה ֿםהַׁ ה ֽׁםׂ ָה ֻדַה ה ָֿ ַבֽׁדה ַָה ֳָם ז ה ַבדַֿד ָה דֿם ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהו ַב: ((ֳבַ ֵהרם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו¡ ֳבַ םזװ ּׁב װַָה בל ֳׁםו םזב: בםד ָו׀ַ ַבֲׁה¡ דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽברזו¡ זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁרדזו¡ ֳבַ בַ םֽבר בד ַבֽדַׁ ַבֳובםר¡ זבַ בר ׀ם הַָ . דה ַב׃רָ¡ זבַ ב״ֹ דַוֿ ֵבַ ֳה ם׃הם הוַ ױַָֽוַ¡ זדה הׂב ָזד בםוד ֳה םׁזו¡ ֵה בד םׁזו בו ֳה םָוד ָדֻב ַׁו)). . ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . זַבֽֿםֻ בו װזַוֿ¡ דהוַ ַב׀ם ָֿו בל ֳהו ֿ ַָו ַבֽ׃ה ָה ַָּׁ ַבב־דם¡ דַ הֿ ַבׁד׀ם¡ זוז ד׃זׁ ַבַֽב¡ ַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו. . ַב ֳָזַֿזֿ ֽׁדו ַבבו (ּ12 ױ356): ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ֽהָב זָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַבהםבם ַבַ ֳ־ָׁהַ ׃םַה. . ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ֽהָב זָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַבהםבם זַָה ֻםׁ ַבזַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבהײׁ ה ָםֿ ַבבו ָה ֳָם ַׁ ה ֳָםו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((בַ ֳבםהר ֳֽֿד דרֶנַ בל ֳׁםו םֳםו ַבֳדׁ דה ֳדׁם דדרַ ֳדׁ ָו ֳז הום הו¡ םזב: בַ הֿׁם דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו ַרָהַו)). . ֵה ֳׁםהַ דה םַּֿב ֳז םַֿ ה ָֿ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ה ַב׃בםֹ¡ ֵההַ ֵה װֱַ ַבבו ׃הב ָײ ֵ־זַההַ ָּד דַ ֿׁרו ֳז װ םו ֳז װר דה ַב׃הה¡ זבההַ םבד ַבבו (ה׃ֻב) ו׀ַ ֳז הַׁו ֽױםב ַֽױב¡ ֳַֽֿםֻ ַבַּֿב ֿ ּד זֽד ַבבדֱַ ָזַׁוַ¡ זֳַֽֿםֻ ַבדוֿם ֿ ּד זֽד ַבבדֱַ ָזַׁוַ¡ זַה ֽֿ ַָה ־בֿזה םוַ הםױֹ םו¡ זֿבםב בל ױזׁו ם בד ַבֽֿםֻ¡ זו׀ַ ֽֿםֻ ַהװַ ַבדׁ זםׁוַ דה ֿבֶַב ַבהָזֹ¡ ֿ ּד ַבױֽםֽ דהוַ ם "ַבױֽםֽ ַבד׃הֿ דה ֿבֶַב ַבהָזֹ" זַב׀ם ֳֿו זֳֿםה ַבבו ָו ֳה ֿזֹ ּדַב ַבֿםה ַבֳַהם זדה ׃ב ד׃בו¡ הָֹ בל ַבֵ׃בַד¡ זּהַםֹ בל ַבבד¡ זֽ ַָָ בבװׁ ָּדם . ֳהזַו¡ זֽ ַָָ בֱֳַֿ ַבֵ׃בַד¡ זבב׃ֹ דה ַבד׃בדםה¡ בב״ה םדַ בַ םזַוד דה ַב׃הה. . בל ֳההם ֳֽדֿ ַבבו ֿ ַ׃ם ַבװַָָ ַבדױׁם¡ זבדזַ ֳה ו׀ו ֿזֹ וֿרַדֹ בבֿםה ַּׂוד ַבבו ־םׁנַ¡ זֵ׀ַ הַ בַ הׁײל ָבםֿ ֳֶדֹ ַבוֿל¡ דֻב: דַב זַבװַם זֳֽדֿ¡ הֽה ָֽדֿ ַבבו ה בםֿ וִבֱַ ֳָֿ. זו׀ַ דה ײב ַבבו בםהַ זַבֽדֿ בבו ַב׀ם וַֿהַ בו׀ַ זדַ הַ בהוֿם בזבַ ֳה וַֿהַ ַבבו. . <font color="#800000">װָוֹ זּזַָוַ</font> . ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: וז ַבר׀ם ֳהׂב בם ַבַָ דהו ֱַםַ דֽדַ והר ֳדר ַבַָ זֳ־ׁ דװַָוַ ֳדרַ ַבר׀םה ם בזָוד ׂם םרָזה דַ װַָו דהו ֱַַָ ַבהֹ זֱַַָ ֳזםבו זדַ םבד ֳזםבו ֵבַר ַבבו זַבׁרַ׃־זה ם ַבבד םזבזה ֱַדהרַ ָו בר דה הֿ ָׁרהַ זדַ ם׀ררׁ ֵבַר ֳזבז ַבֳבַָָ (1). . זַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ8 ױ209): ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה ד׃בדֹ ֻֽֿהַ םׂםֿ ָה ֵַָׁוםד ַב׃ׁם ה ַָה ֳָם דבםֹ ה ַבַ׃ד ָה דֽדֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: בַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ו׀ו ַבֲםֹ: וז ַבר׀ם ֳהׂב בם ַבַָ דהו ֲםַ דֽדַ והר ֳדר ַבַָ זֳ־ׁ דװַָוַ ֳדרַ ַבר׀םה ם בזָוד ׂם םרָזה דַ װַָו דהו ֱַַָ ַבהֹ זֱַַָ ֳזםבו זדַ םבד ֳזםבו ֵבַ ַבבו זַבׁרַ׃־זה ם ַבבד םזבזה ֲדהרַ ָו בר דה הֿ ָׁרהַ זדַ ם׀ררׁ ֵבַ ֳזבז ַבֳבַָָ ַב: ַב ׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵ׀ַ ֳׁם ַבר׀םה םרָזה דַ װַָו דהו¡ ֳזבֶ ַבר׀םה ׃דרל ַבבו ַֽ׀ׁזוד)). . ו׀ו ַבװָוֹ ֳה ָײ ַבדַױׁםה דדה ּד ָםה ָֹֿ ַב־זַּׁ זָֹֿ . _________ . זזבו ַבל: זַב ַברַבדזה ֵה רָזה ֵבַר ּׁבַנ ד׃ֽזׁנַ (2). . ַב: בז בהַ ָױֹֽ ַבֽֿםֻ בזַהַ ַבדװׁםה ם ו׀ו ַבֿזל. . ַב ֳָזָֿ ַבֽׁדה: זבם׃ ו׀ו ֳָזב ַהתוַׂדםֹ בבדַױׁםה ֳדַד ֳוב ַבַָ״ב¡ זדַ ֳֻׁ ַבדַּׂ ַבם ֳהׁזוַ¡ בֳה זב ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד בַ ָרבוַ¡ זדַ ֳֻׁ ַבֳַֽד ַבם ֽׁרזוַ ֳז ֿׁזוַ¡ בֳהרוַ בַ דװל ד דַ בםו ַבדּד¡ זדַ ֳזם ו׀ַ ַבֶַב ַבד׃םה ֵבַ דה ָב ה׃ו¡ ֵ׀ ֿ הָ׀ ַבד׃םה בַד ַבױַָֹֽ¡ זבַד ֳוב ַב׃םׁ¡ זבַד ַבוֱַ¡ זבַד ַבדֻֽֿםה¡ זׂד ֳהו םדֿ בל ה׃ו זוז ַּוב ַָבבֹ ַבָׁםֹ זָםׁוַ דה ַבז׃ֶַב¡ זב׃הַ הֿזו ֵבל בםֿ וִבֱַ ַבֳֶדֹ ֽׁדוד ַבבו¡ זבה ֵבל ַבַ׃ַֹֿ דה ודוד¡ זֵבַ ַבבםֿ ם ַבֿםה דֽׁד¡ זֿ ׀ׁ ּדבֹ דה ַבֳֿבֹ ם ַָם ַבד־ּׁ דה ַבהֹ זֳהַ ׀ַׁ ב בַד ָײ ַבד׃ׁםה ֽזב ו׀ו ַבֲםֹ: . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ310) ם ַבבַד בל זב ַבבו ׂ זּב: זַב ַברַבדזה ֵה רָזה ֵבַר ּׁבַנ ד׃ֽזׁנַ ַב ַבבו ַבל: ַהׁ ם ײָׁזַ ב ַבֳדַֻב ײברזַ ֳם: ֱַּזַ ָדַ ם׀זה ָו¡ זם׀ָזה ָו בם דה זבוד: ׃ַֽׁ¡ ד׃ֽזׁ¡ דּהזה¡ ׀רַָ¡ װַׁ¡ . _________ . זַבַֽ ַָה ֻםׁ וז ַב׀ם ׀ׁ ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבב דּֽנַ ָו ֽׁדו ַבבו. . זַב ַבװזַהם ֽׁדו ַבבו (ּ4 ױ63): ֳם דַ ָזה ֵבַ ּׁבַנ דבזָנַ בל בו ַָב׃ֽׁ¡ זםב: ׀ַ ׃ֽׁ¡ זום ַבֶֹׁ¡ ֳם ָװׁ בו ֶֹׁ בַ דב. ַו . זַבװזַהם וז ַב׀ם ׀ׁ ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבב¡ בבד ו׀םה ַבד׃ׁםתה ֽׁדודַ ַבבו ֳָהו בַ ַׁײ ָםה ַבֽֿםֻ זָםה ַבֲםםה¡ בֳה ַבֽֿםֻ םֽדב בל דַ זּרוו ַבֵדַד ַבַײם םַײ זַבַֽ ַָה ּֽׁ זםׁודַ דה בדֱַ ַבֵ׃בַד¡ זַבֽֿםֻ ֿ ברַו בדֱַ ַבֵ׃בַד ַָבָזב¡ ֿ ַ בל ֵ־ַּׁו ַבָ־ַׁם זד׃בד¡ זדַ ַַ בםו וז ֳבל דָֹׁ ם ַבױֹֽ דַ ם ָ ַבדױ״בֽ¡ ֻד בד םהֿו ַבַֿׁ״הם זבַ ֳָזד׃זֿ ַבֿדװם¡ זבַ ֳָזבם ַבּםַהם¡ זבַ ֳָזדֽדֿ ָה ֽׂד¡ דדה ױֿל בהֿ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבדבֹ ַבם ם ַבױֽםֽםה¡ זב׃הַ הז דה בדֱַ ַבבַד זםׁוד דה ׀זם ַבׂם ֳה םדזַ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ָב ֳָֿוד ַבהםׁ הוַ זבםָ ֽדבוַ ַָבֳבַָ ַבדהרֹׁ¡ זֿ ׀ׁ ַָה םָֹ ם ַָו "ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ" ַבװםֱ ַבֻםׁ דה ׃־ׁםרוד ֳָוב ַב׃הֹ¡ זבה ֳָל ַבבו ֵבַר ֳה םהױׁ ֳוב ַב׃הֹ¡ זם׀בר ֳוב ַבָֹֿ זַבֽדֿ בבו. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ םוֿד בל ַבדָֹֿ םֿוד ֳה ַב׃ֽׁ בם׃ ָֽםֹ זבהו ־םרב¡ ב׀ב וד םַֽזבזה ַבװם םו זם םׁו דה ַב׃הה ַבם ־ַב ֳוזֱַוד ֱַָזַ ַָב־ׂם¡ זד בדֹ ָׁ ום ַבבםַ¡ זױֿ . ַבבו ֵ׀ םזב: ֵהרַ הֽה הׂרבהַ ַב׀רׁ זֵהרַ בו בַֽזה (1). . זַּֽ ָײוד ָזבו: זַבבו םױד דה ַבהרַ׃ (2). . זו׀ַ װֳה דה בַ םּׁ ֵבל ָ ַב׃םׁ¡ זבַ םֿׁם ַבדֿד דה ַבדֳ־ׁ ו׀ו ַבֲםֹ דה ֲ־ׁ דַ ֳהׂב¡ דַ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֿ ׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ז׃ׁ ַָׁםו זװּ ֳׁ׃ו ָב הׂזבוַ¡ ֻד ֵה ַבדַֿׁ: םױד דה ַבב זַבֳ׃ׁ זַבב¡ זֵבַ וז ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳָָם זֳדם ָװׁ םּׁם בםו דַ םּׁם בל ַבָװׁ¡ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: ב ֵהרדַ ֳהַ ָװׁ דֻבד םזֽל ֵבםר ֳהרדַ ֵבוד ֵבו זַֽֿ (3). . ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ12 ױ339): ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ֻםׁ ה ׃םַה ה וװַד ה ׁזֹ ה ׂםהָ ָה ֳד ׃בדֹ ה ֳד ׃בדֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((ֵהרדַ ֳהַ ָװׁ¡ זֵהרד ־ױדזה ֵבםר¡ זבבר ָײד ֳה םזה ֳבֽה ָּֽרו דה ָײ זֳײם בו בל הֽז דַ ֳ׃ד¡ דה ײם בו דה ֽר ֳ־םו װםֶנַ בַ םֳ־׀ו ֵהרדַ ֳ״ בו ״ֹנ דה ַבהרַׁ)). . זַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ503): ֻֽֿהַ ֻדַה ַב ֻֽֿהַ ּׁםׁ ה דהױזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ַב: ַב ָֿ ַבבו: ױברל ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד -ַב ֵַָׁוםד: בַ ֳֿׁם ַֿׂ ֳז הױ- בדרַ ׃ברד םב בו: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳֻֽֿ ם ַבױרבַֹ װםֱ¿ ַב: ((זדַ ׀ַ)) ַבזַ: ױברם ׀ַ ז׀ַ¡ ֻהל ּׁבםו . _________ . הָםהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָװׁ¡ םּׁם בםו דַ םּׁם בל ַבָװׁ¡ ׃ׁ ַָׁםו זװּ ֳׁ׃ו. . ַב ַבֵדַד ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ7 ױ372): ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ָה הױׁ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ ה ודַד ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ַװֿר ײָ ַבבו בל זד בזַ ָהָםרו -םװםׁ ֵבל ַָׁםו- ַװֿר ײָ ַבבו בל ּׁב םבו ׁ׃זב ַבבו ם ׃ָםב ַבבו)). . ֻֽֿהם ד־בֿ ָה דַב ֻֽֿהַ םֽםל ָה ׃םֿ ַבֳדזם ֻֽֿהַ ַָה ּׁםּ ה דׁז ָה ֿםהַׁ ה ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ((ַװֿר ײָ ַבבו בל דה בו ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ׃ָםב ַבבו¡ ַװֿר ײָ ַבבו בל זד ֿדרזַ זּו הָםר ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד)). . ֻֽֿהַ םָֹ ָה ׃םֿ ֻֽֿהַ םזָ ה ֳָם ַֽׂד ֳהו ׃ד ׃וב ָה ׃ֿ זוז ם׃ֳב ה ּֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ֳדַ זַבבו ֵהרם בֳׁ דה ַה ם׃ב ּֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זדה ַה ם׃ָ ַבדֱַ זָדַ ֿזזם¡ ַב: ַה ַ״דֹ בםוַ ַב׃רבַד ָה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃בו¡ זבםר ם׃ָ ַבדֱַ ַָבדּהר¡ בדרַ ֳׁ ַ״דֹ ֳהר ַבדֱַ בַ םׂםֿ ַבֿרד ֵבַ ֹֻׁנ ֳ־׀ ״ֹנ דה ֽױםׁ ֳֽׁוַ זֳבױוַ¡ ַ׃ד׃ ַבֿרד¡ ז׃ׁ ַָׁםו םזדֶ׀¡ זּֽׁ זּוו¡ ז׃ׁ ַבָםײֹ בל ֳׁ׃ו. . ֻֽֿהם דׁז ָה בם ֻֽֿהַ ֳָזַױד ֻֽֿהַ ַָה ּׁםּ ה דׁז ָה ֿםהַׁ ה ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ַב: ַװֿר ײָ ַבבו בל דה בו הָםר ַװֿר ײָ ַבבו בל דה ֿדרל זּו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ַב ַבֵדַד ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ם "װֽׁ ױֽםֽ ד׃בד" (ּ12 ױ148): זל ו׀ַ זז ַבַהַד זַבַָבֱַ ַָבֳהָםֱַ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםוד¡ בםהַבזַ ּׂםב ַבֳּׁ¡ זבׁ ֳדדוד זםׁוד דֳַױַָוד זםֳ׃זַ ָוד¡ ַב ַבַײם: זבםבד ֳהרוד דה ַבָװׁ ױםָוד דֽה ַבֿהםַ¡ זם״ֳׁ בל ֳּ׃ַדוד דַ ם״ֳׁ בל ֳּ׃ַד ַבָװׁ¡ בםםרהזַ ֳהרוד ד־בזזה דָׁזָזה¡ זבַ םה ָדַ וׁ בל ֳםֿםוד דה ַבדַּׂ זבָם׃ ַבװם״ַה דה ֳדׁוד¡ דַ בָר׃ו בל ַבהױַׁל. ַו. . זֿׁרוד ַב׃הֹ ַבם בַ םֿב בםוַ ַבֲׁה ם ודוד ַב׃םד¡ בד דה ֳבַד ַבהָזֹ¡ ֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֳבַ זֵהרם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו¡ ֳבַ םזװ ּׁב װַָה בל ֳׁםו םזב: בםד ָו׀ַ ַבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽברזו¡ זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁרדזו)). . ׁזַו ֳָזַֿזֿ דה ֽֿםֻ ַבדַֿד ָה דֿם ָׁ¡ זםו ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ז¡ זוז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ¡ זֿ ַָו ַבֽ׃ה ָה ַָּׁ¡ דַ הֿ ַבׁד׀ם¡ זוז ד׃זׁ ַבַֽב¡ ַבֽֿםֻ ֽ׃ה בםׁו¡ זבו װַוֿ דה ֽֿםֻ ֳָם ַׁ הֿ ֳָם ַֿזֿ¡ זֿ ׀ׁודַ ָ׃הֿםודַ ם "ַבױֽםֽ ַבד׃הֿ דה ֿבֶַב ַבהָזֹ". . <font color="#800000">ַב״ַהזה ם ַבֽֿםֻ</font> . ֽֿ ַבּױַױ ם ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ: . ַב (ּ1 ױ49) (1): זֿ ֳַּׂזַ דה ב ַב׃ַֽׁ דַ וז ֳ״ד דה ו׀ַ זֳ¡ ז׀ב ֳהרוד ׂדזַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁ¡ זֳה ַב׃ֽׁ דב םו ֽל ַב םו: ((ֵהרו ם־םרב בם ֳהם ֳזב ַבװרםֱ זֳבו¡ זבד ֳבתו זבד ֳבתו)) זֵה ַדֳֹׁנ םוזֿםֹנ ׃ֽׁו ם ּ ״בֹ זדװ״ זדװַֹ¡ ֽל ֳַו ָּׁםב בםו ַב׃בַד ֳ־ָׁו ֳהרוַ ׃ֽׁו ם ּ ״בֹ¡ זוז ֽ ַׁזֹ ַבֶָׁ ַ׃־ּׁ¡ זַׂב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׀ב ַבַׁײ¡ זֿ ַב ַבבו ַבל זוז ד׀ָנַ בבַׁ םדַ ַֿזו דה ׀ב בבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ַב ּב דה ֶַב: זַב ַברַבדזה ֵה רָזה ֵבַר ּׁבַנ ד׃ֽזׁנַ זדֻב ו׀ו ַבֳ־ַָׁ דה זײ ַבדבֽֿםה בָנַ ַָבֽװז ַב״ַד זַ׃ַּׁׁנַ בוד ֵבל ַבזב ֵָָ״ַב דַּׂ ַבֳהָםֱַ בםוד ַב׃בַד זַבֽֿ םוַ¡ זֳהו בַ ׁ ָםה דַּׂ ַבֳהָםֱַ זב ַב׃ֹֽׁ¡ זֳה ּדםו דה הז זַֽֿ¡ זַבָּ דדה םּד ָםה ױֿם ַבֳהָםֱַ בםוד ַב׃בַד¡ זֵַָֻ דַּׂוד זָםה ַבױֿם ָדֻב ו׀ַ דה ב ַב׃ֹֽׁ ד זבו ַבל: זבַ םבֽ ַב׃רַֽׁ ֽםֻ ֳל ױֿר וִבֱַ דה ׀רָו . _________ . ״ה דֽדֿ ָֿו זדֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ: . ַב ַבֳ־ וֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ׃בםדַה ַבׁזדם ם ַָו "דהוּ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ַבֽֿםֹֻ ם ַב׃םׁ" ױ (346 - 351): . זדה ו׀ַ דַ זֿׁ ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" ז"ד׃בד" ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ַב: ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב דה ָהם ׁׂם¡ םַב בו: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ֽרל ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם־םרב ֵבםו ֳהרו םב ַבװרםֱ זדַ בו¡ ֽרל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד ֳז ׀ַ בםבֹ זוז הֿם¡ בהרו ַֿ זַֿ¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳװׁ ֳהר ַבבו ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֳַהם ּׁבַה ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ. ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד. ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״ב ה־בֹ ׀ׁ. ַב: זֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ׁזַה)) ֳַוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם הַ׃ דה ֳױַָֽו¡ ֱַּ ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ ֳז ֳהר ֱׁז׃ ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה)) ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ַ׃־ּׁו¿ ַב: ((ֿ ַַהם ַבבו¡ ׁו ֳה ֳֻזרׁ בל ַבהרַ׃ םו װׁרנַ)) ֳדׁ ָוַ ֿה. ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד¡ זַבב . בבָ־ַׁם. . ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ה ו׀ַ ַבֽֿםֻ: (ַָֻ הֿ ֳוב ַבבד ַָבֽֿםֻ¡ בַ ם־בזה ם ױֽו¡ זֿ ַ ֳױַָֽ ַבױֽםֽםה בל ױֽםֽו¡ זבד םבד םו ֳֽֿ דה ֳוב ַבֽֿםֻ ָבדֹ זַֹֽֿ¡ זַבױֹ דװוזֹׁ הֿ ֳוב ַב׃םׁ¡ זַב׃הה¡ זַבֽֿםֻ¡ זַבַׁם־¡ זַבוֱַ¡ זוִבֱַ ֳבד ֳָֽזַב ׁ׃זב ַבבו זֳםַדו דה ַבדבדםה). . זַב ַבֳ׃ַ׀ ָֿ ַבַֿׁ ַבֳׁהִז״: זׁזַו ֳםײנַ ֳֽדֿ זַבה׃ֶַם זַָה ׃ֿ זַבַֽד זָֿ ָה ֽדםֿ זַָה דֿׁזםו זַבָםום ם "ֿבֶַב ַבהָזֹ" זםׁוד. . זַב ַָה ַבםד ם "ֶַָֿ ַבזֶַֿ": זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַָֻ הֿ ֳוב ַבבד דברל הֿוד ַָבָזב. . בד ֹּֿׁ ׀ב ַבֽֿםֻ¡ זבה׃ּב והַ ם דַָבֹ ו׀ַ דַ ׀וָ ֵבםו ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד דֽדֿ ָֿו ם ׃םׁו בזבו ַבל: זדה װׁר ַבהררַַֻ ם ַבֿ ֽםֻ םזב: . (זֿ ׁזזַ והַ ֳַֽֿםֻ ם ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁו בָםֿ ָה ַבֳױד¡ זֳֻרׁ ׃ֽׁו םו ֽל ַה ם־םב ֵבםו ֳהו םב ַבװםֱ זוז בַ םבו ֳז םֳם װםֶנַ זוז בַ םֳםו¡ זֳה ַבבו ֳהֳָו ָ׀ב זֳ־ּׁ דזַֿ ַב׃ֽׁ דה ֶָׁ זזם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דדַ ַה הׂב ָו דה ׀ב זהׂב ו׀ו ַב׃זֹׁ. . זבַ ם־ל ֳה ֳֻֻםׁ ַב׃ֽׁ ם ה׃ו בםו ַב׃בַד ֽל םױב ָו ַבֳדׁ ֵבל ֳה םה ֳהו םב װםֶנַ זוז בַ םבו¡ בם׃ דה ָםב ֳֻםׁ ַבֳדַׁײ ם ַבֳַָֿה¡ זבַ דה ָםב ׁזײ ַב׃וז זַבה׃םַה ם ָײ ַבֳדזׁ ַבַֿםֹ¡ ָב . וז דַ׃ ַָבב¡ ֲ־׀ ַָבׁזֽ¡ זוז דדַ םױֿר זב ַבדװׁםה םו: ֵה רָזה ֵבַר ּׁבַנ ד׃ֽזׁנַ. . זבם׃ ַבד׃ֽזׁ הֿוד ֵבַ דה ־זב״ ם בו¡ ז־םרב בו ֳה װםֶנַ ם זוז בַ ם¡ ם־םרב ֵבםו ֳהו םזֽל ֵבםו זבַ םזֽל ֵבםו. . זֿ ַה ֻםׁ דה ַבדברֿםה ַב׀םה בַ םבזה דַ ום ַבהָזֹ זדַ םָּ בוַ ֳה ַב־ָׁ ֳָֻםׁ ַב׃ֽׁ ם ַבה׃ ַבװׁםֹ ֿ ױֽ¡ םבׂד ַבַַֿ ָו¡ זֿד ַבױֿם ָו דה ָֿ ַבדָֿםה¡ בֳהו ײָׁ דה ֵהַׁ ַב׃ֽׁ¡ זֿ ֱַּ ַבֲׁה ָױֹֽ ַב׃ֽׁ. . ַהׁ ם םהבָ ַבֿםה ַבױֽםֽ¡ זַבֽ ַבױׁםֽ ם הׁ ַבדברֿ ָֹֿ¡ הז׀ ַָבבו¡ םּֽ בל ָֻז ַב׃ֽׁ¡ זםׁײ ה ַבֲׁה ם הםו ַב׃ֽׁ הו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זֿרו דה ֱַַׁ ַבדװׁםה בםו¡ זםִזב ם ו׀ו זבַ םִזב ם ב¡ ד ֳה ַב׀ם ױֿו ַבדװׁזה ַוׁ בֳהרוד ַהזַ םזבזה: ֵה ַבװם״ַה םבַָ׃ו בםו ַב׃בַד¡ זדבַָ׃ֹ ַבװם״ַה ׁ ַָב׃ֽׁ הֿוד זײָׁ דה ײׁזָו¡ זוז ָםהו ֳֻׁ ַב׃ֽׁ ַב׀ם ה׃ָ ֵבל בָםֿ¡ ֵהו ֿ ־ַב״ בו זֵַֿׁו ם ׂדוד. . זַב׀ם םָּ ַַֿו ֳה ַבֲׁה ד״ז ָו¡ זֳהו ַָ ַבבו ַָבזַׁ ה ַבדױזד ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד וז ַב׀ם םָּ ַבַַֿ ָדַ םָֻו¡ זֿד ַבַַֿ ָדַ םהםו¡ זֿ ֱַּ ָהם ַב׃ֽׁ הו בםו ַב׃בַד¡ ֽםֻ ה׃ָ ַבזב ֵַָָֻ ֽױזב ַב׃ֽׁ בו ֵבל ַבדװׁםה ֳֶַֿו¡ זזָר־וד בל ׂדוד ו׀ַ¡ ֵ׀ה וז בם׃ ָד׃ֽזׁ ״נַ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ בל ׁײ ױֽו¡ וז ֲַֽֿ זַבֲַֽֿ בַ םִ־׀ ָוַ ם . ַָָ ַבֶַֿ¡ זױדֹ ַבהָם דה ֳֻםׁ ַב׃ֽׁ ם בו םֹֿ דה ַבֶַֿ בַ םִ־׀ ם הםוַ הו ֵבַ ַָבםםה¡ זבַ םּזׂ ֳה םִ־׀ םוַ ַָבה זַבדהזה. . בל ֳה ַבֽֿםֻ ַב׀ם םױב ֵבםהַ דה ״ׁם ַבֲַֽֿ¡ ֵהדַ םֽױב ַבה הֿ דה ױֽ הֿו¡ ֳדַ דה ַד בו ַבֳֿבֹ בל ֳהו םׁ ױֽםֽ בַ זד ָו בםו ֹּֽ¡ זבל ֳם ַֽב בהַ ָב בםהַ ֳה הזײ ַבֳדׁ ם ַבֽֿםֻ¡ זבַ הֽדו ם םֿהַ זהֳ־׀ ָהױ ַבַָ זָֿבםב ַבב). . ֻד ַב: (בל ֳה הַם ַב׃ֽׁ ַָבדֹׁ בַ םּזׂ ֳה םֿ דָֿנַ¡ בֳה ַבבו ַבל ׀ׁ דַ םֿ ָו ַבדִדהזה ם זבו: ֲדה ַבׁר׃זב זם םׁוַ דה ַבֲםַ זזֿׁ ַבֳזַדׁ ָדַ םָּ בל ַבד׃בד ֳה םִדה ָו ֽל םזה ד׃בדנַ¡ זבד םֳ ם װםֱ דה ׀ב ׀ׁ ַב׃ֽׁ¡ בל ֳהו דדַ םָּ ַבֵםדַה ָָֻזו¡ ֳז זזו בל ַבזּו ַב׀ם םֿ ָו ַבזֻהםזה ם ב דבֹ¡ ָב ַב׀ם זֿׁ ם ַבױֽםֽ וז ֳה ברד ַב׃ֽׁ ׁ¡ ֿ ״בָ דהַ ֳה בַ ההׁ ַָבדֹׁ םדַ םׁ הֿ ַבהַ׃ ַָב׃ֽׁ זם׃דל ַָ׃דו). . זדַ׀ַ הזב ָֿ ו׀ַ ם דז ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד¡ וב םם זױ בדם׀ו ב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ בו: (ֳָהו ַה דױרׁנַ ם בזד ַבֽֿםֻ דה ֽםֻ ַבׁזַםֹ זַבֽ זַבּֽׁ זַבֿםב¿) בַ¡ בַ םם ׀ב¡ ָב ֿ ַּזׂו ַבֵדַד דֽדֿ ָֿו ֽל ַבדױׁםה ם בזד ַבֽֿםֻ םֿׁזה ֳהו בם׃ דה ֽוד ַב־זײ ם ַבֳַֽֿםֻ ױֽםֽנַ זײםנַ¡ ֽל םֿׁזַ ֳױזב ׀ב¡ ם ָֿׁ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד. . ֻד בה׃ד ֵבל ֳׁם ַבװם־ ׁװםֿ ׁײַ ם ו׀ַ דַֿנַ ה ֳ׃ַ׀ו זדבד׃נַ ד־ּׁנַ ֲ־ׁ בו זבַּׁב ַבדֿׁ׃ֹ ַֹ¡ ֽםֻ ַב ָֿ ׃םַו . בבֽֿםֻ ַב׃ַָ: (ו׀ַ ַבֽֿםֻ ױׁםֽ ם ֳה ַבדַֿׁ דה ַב׃ֽׁ םו ־ַױ ָד׃ֳבֹ דַָװֹׁ ַבה׃ֱַ¡ זבה וד ֳֻׁ ַבבדֱַ ֳהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁ ׃ֽׁנַ ֳֻרׁ ם בו דַ ֳֻׁ ם ּ׃ֿו¡ ֳהׁו ָײוד¡ זַָבזַ ם ֵהַׁו זֿזו ד״הנַ ם ַבהָזֹ זדהַםנַ בבױדֹ¡ בזב ֶַװֹ: ֽל ֵהו ַה ם־םב ֵבםו ֳהו ב ַבװםֱ זבד םה בו. ד ו׀ו ַבׁזַםֹ בל בדֱַ ַבדזב זֿזוַ ד־ַבֹ בב״ם ם ַבהב¡ זוז דַ ַֽו ַבבו ַבל ה ַבדװׁםה דה ״הוד םו ַֹֿ ֳדַֻבוד ם ׁ׃בוד ָזבוד: ֵה רָזה ֵבַר ּׁבַנ ד׃תֽזׁנַ זהםֿו ַבל בוד ָזבו: ַהׁ ם ײָׁזַ ב ַבֳדַֻב ײברזַ בַ ם׃״םזה ׃ָםבַנ זד־ַבֹ בב״ם ם ַבב דה ױדֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה ב דַ םהַם ַבהָזֹ זַבֹֻ ָוַ¡ ֵ׀ םֿ־ב ל ׀ב ַב־םםב דַ וז דה ַבװׁם¡ זד־ַבֹ בבד ַבה׃ ַב׀ם םבד דהו ֳה ַבֳה׃ ַב׃ַבֹ ַב־ָםֹֻ בַ ִֻׁ ם ַבֳה׃ ַבַבםֹ ַב״ַוֹׁ¡ ֳהׁ ױֹֽ ַבׁזַםֹ ָײ ַבבדֱַ זֳֿד דה ׁהַ ׀ב הוד דה ַבד׃ׁםה ַבוֱַ ֳָזָׁ ַבּױַױ ם ַָו ... "ֳַֽד ַבֲׁה" זֲ־ׁוד װם־הַ ַבֳ׃ַ׀ ַבֵדַד ם "׃םׁ ֱּׂ ד"¡ זֿ ֳ״ַב װם־הַ ם ו׀ַ זַָב םו). ֻד ַב ָֿ ו׀ַ: (זֿ דֽױ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ דַׁׁנַ ֲ־ׁוַ ם ַבֿׁ בל דּבֹ ַבֳׂוׁ "הזׁ ַבֵ׃בַד" ם ׂדוַ ַבדׁם ֳההם ׀ָ ֽֿםֻ ַבָ־ַׁם ם ׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָםרה ֳה ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ם ַבד׃ֳבֹ ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ זוד ַָֹׁ ָײ ׁזַםַו דַ וז ֳד דה ַבדהל ַב־ַױ ַב׀ם ֳַֿׁו דהוַ¡ זוז דַָװֹׁ ַבׂזּםֹ ָםהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זָםהוַ זבוַ: ַה ם־םב ֵבםו ֳהו םב ַבװםֱ זוז בד םבו¡ הַםֹ ה ו׀ַ ַבװםֱ ַב־ַױ בַ ַד ם ב װםֱ ... . זָםה ֳםײנַ ֳה ַבׁזַםֹ ם ֳױֽ ֳ׃ַהםֿוַ . הֿ ַבװם־םה ה וװַד ה ֳָםו ה ֶַװֹ םוַ בֹ דה בב ַבֽֿםֻ ַב־םֹ ַבם םװׁ״ ם ױֹֽ ַבֽֿםֻ ַב׃בַדֹ דהוַ¡ זול: ֳה ָײ דהׁם ַבֽֿםֻ ֳברזו ָוװַד ו׀ַ¡ זֳבר ָײוד ַָנַ ־ַױנַ םו דּֽנַ ָזב ָײ בדֱַ ַבּֽׁ זַבֿםב ֳהו ַה ם ַבַׁ םׁ׃ב ה ֳָםו ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ דַ ׃דו דה םׁו¡ זׁזֹ וז ַׁזםֹ ֶַװֹ ַבֹֻ¡ זול ־ַבו זַב ַָה ־ַׁװ: ַה דַב בַ םׁײַו¡ םהל: וװַדנַ¡ זֿ הד דהו ֽֿםֻו בֳוב ַבַׁ¡ זַב ַָה ַב״ַה: םרׁ ָב דזו¡ זבַװ ֳה ֿםב ַבּדַֹ בו זדהוד ַבװם־ַה¡ ־ַױ ָדַ ׁזַו ָב םׁו¡ ו׀ַ ׀ׁ דה ״ה ם ׁזַםו בו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ֳהׁזַ דהו ָדַ בד¡ זַבֳדׁ םו ֳוזה דדַ ַבזַ¡ ַבֽם ֳהו ־ַױ ָד׃ֳבֹ ַבׂזּםֹ דַ ֱַּ ם ַבױׁםֽ ָו ם ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ דַ ֿד¡ זבַ םֿ ָםׁ ו׀ַ). ַו . <font color="#800000">דה םָב דהו ַבּֽׁ זַבֿםב</font> . ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: םֳַםרוַ ַבר׀םה ֱַדהזַ ֵה ֱַּד ַ׃ ָהֳָ ָםרהזַ ֳה ױםָזַ זדנַ ָּוַבֹ ױָֽזַ בל דַ בד הַֿדםה (1). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: זֵ׀ַ ֱַּוד ֳדׁ דה ַבֳדה ֳז ַב־ז ֳ׀ַזַ ָו זבז ֿׁרזו ֵבל ַבׁר׃זב זֵבל ֳזבם ַבֳדׁ דהוד בבדו ַבר׀םה ם׃הָ״זהו דהוד (2). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: ֳ״דזה ֳה םִדהזַ בד זֿ ַה ׁם דהוד ם׃דזה בַד ַבבו ֻדר םֽׁרזהו דה ָֿ דַ בזו זוד םבדזה (3). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: םֳַםרוַ ַבר׀םה ֱַדהזַ ֵהר ֻםׁנַ דה ַבֳַָֽׁ זַבׁרוַָה בםֳבזה ֳדזַב ַבהרַ׃ ַָבַָ״ב זםױֿרזה ה ׃ָםב ַבבו (4). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: ־ב דה ָֿוד ־ב זֻׁזַ ַבַָ םֳ־׀זה ׁײ ו׀ַ ַבֳֿהל זםזבזה ׃םׁ בהַ זֵה םֳוד ׁײ דֻבו . _________ . זַב ַבל: זַב בםוד הֳָ ַבר׀ם ֱַםהַו ֱַםַהַ ַה׃ב־ דהוַ ֳָו ַבװרם״ַה ַה דה ַבַזםה זבז װֶהַ בׁהַו ָוַ זבהרו ֳ־בֿ ֵבל ַבֳׁײ זַרָ וזַו דֻבו דֻב ַבבָ ֵה ֽדב בםו םבוֻ ֳז ׁו םבוֻ ׀ב דֻב ַבזד ַבר׀םה ׀רָזַ ֲָםַהַ ַױױ ַבױױ בברוד םרׁזה (2). . זַב ַבל: דֻב ַבר׀םה ֽדרבזַ ַברזַֹׁ ֻדר בד םֽדבזוַ דֻב ַבֽדַׁ םֽדב ֳ׃ַׁנַ ֶָ׃ דֻב ַבזד ַבר׀םה ׀רָזַ ֲָםַ ַבבו זַבבו בַ םוֿם ַבזד ַברַבדםה (3). . זל "ד׃הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ" ָׁד (143) ָֽם ֳֽדֿ װַׁ דה ֽֿםֻ דׁ¡ זַבַָׁׂדַ ם "װ ַבֳ׃ַׁ" (ּ1 ױ97) דה ֽֿםֻ דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ַבַ: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהר ֳ־תז דַ ֳ־ַ בל ֳדרם בר דהַ בםד ַבבר׃ַה))¡ ֳז ָו׀ַ ַבדהל. . זַב ַבבהזל ֽׁדו ַבבו ל "ַבׁ זַבדםב" ױ (52): ֵםַ: ם װׁ״ ַבַּֽׁ זַבדֿב. . םװׁ״ ם ַבַּֽׁ זַבדֿב: ַבבד זַבזל זַבזׁ זַבױֿ זַבּהָ ה ַבױָ זדֹׁ ֳ׃ַָָ ַבּֽׁ זַבׂםֹ¡ זדה בם׃ ׀ב בַ םָב דהו . _________ . ַב ַבַּ ַב׃ָם: דה בַ םזה ַבדנַ ֳָ׃ַָָודַ -ֳם ַבּֽׁ זַבֿםב- בַ םָבַה דהו בַ ֵָ״בַ זבַ ָםםֿ. ַהול. . זַב ַבָֿׁ ָה ּדַֹ: דה בַ םזה ַבדנַ ַָבֳ׃ַָָ¡ בַ םָב דהו ּֽׁ זבַ ֿםב בַ ֵָ״בַ זבַ ַָבםםֿ. ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ל "װֽׁ ה־ָו": ֵה ױֿׁ ַבּֽׁ דה םׁ ַׁ ֳָ׃ַָָו בד םָׁ ָו. זַב ֳםײנַ: ָב ַבׂםֹ דה ַׁ ֳָ׃ַָָוַ בַ דה םׁ ַׁ¡ זםהָל ֳה בַ םָב ַבּֽׁ ֵבַ דה ֿב דםר. ַהול. . זַב ַב׀וָל ל ּׁדֹ (ֳָם ָׁ ַבױֿם) דה ַָו "׀ֹׁ ַבַֽ": ֽ בל ַבדֻֽֿ ֳה םזׁ םדַ םִֿםו זֳה ם׃ֳב ֳוב ַבדֹׁ זַבזׁ בםםהזו בל ֵםײַֽ דׁזםַו¡ זבַ ׃ָםב ַבל ֳה םױםׁ ַבַׁ ַב׀ל םׂם הבֹ ַבֳ־ַָׁ זםּֽׁוד ּוָ׀נַ ֵבַ ֵָֿדַה ַב״בָ זַבֽױ ה ו׀ַ ַבװֳה זֹֻׁ ַבד׀ַֹׁ זַב׃וׁ זַבם זַבוד ד ַבזל זַבֿםה ַבדםה זַבֵהױַ זַבֿֿׁ ֵבל ַבבדֱַ זַבֵַה זֵבַ ב: . ֿ ה ַבַָֹ ב׃ דהוַ ... זבז׃זֿ זּו ַָבדַֿֿ . ֵה ֲה׃ דה ה׃ ודנַ זױֿנַ זֿםהנַ זזׁנַ¡ זֵבַ בַ ב¡ זֵה בָ בם ַבוזל זַבױָםֹ בֳׁם זבד׀וָ¡ ַָבבו בַ ָ¡ זֵה ׁ ֳה ד־בר״ ד־ָר״ דודב בֽֿזֿ ַבבו ֳֽׁהַ דה. ַהול. . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ל ּׁדֹ בם ָה ָֿ ַבבו ָה ַבדֿםהם (ּ3 ױ140) ֿׁנַ בל ַבםבם ֽםֻ ׀ׁ ַָה ַבדֿםהם ל "ַבײֱַ" זֿ ָֿ דהו וזֹ (םהם ַבזב ָ־ב ַבֲׁה) ֻד ַב ַבֵדַד ַב׀וָם: זו׀ַ ֳָזָֿ ַבבו . ַבָ־ַׁם זהַום ָו¡ זֿ װֽה "ױֽםֽו" ָֽֿםֻ בם ָה ַבדֿםהם¡ זַב: דַ ַ׃ױׁ ה׃ם ָםה םֿם ֳֽֿ ֵבַ ָםה םֿם בם ָה ַבדֿםהם¡ זבז ׁ (1) . ֽֿםֻ בם זױַָֽו דֽדֿ¡ זװם־ו ָֿ ַבַׁׂ¡ זֻדַה ָה ֳָל װםָֹ¡ זֵַָׁוםד ָה ׃ֿ¡ זַה¡ זֳַָה ַב״ַׁ¡ זֵ׃ֶַׁםב¡ זֳׂוׁ ַב׃דַה¡ זָוׂ ַָה ֳ׃ֿ¡ זַָֻ ַבָהַהם¡ זּׁםׁ ָה ָֿ ַבֽדםֿ¡ בבהַ ַבַָָ זַה״ ַב־״ַָ¡ זבדַ ַבֲַֻׁ¡ זַ׃זב ַבׂהַֹֿ¡ זב־ּׁ ַבַּֿב¡ ֳדַ ב ב םַםבם¡ ֳֿׁל םדה בד זֵהדַ ָהַ ל ׀ׁ ו׀ַ ַבהד״ בה׀ָ הוד זבהׂםר דַ םב םוד: ֳה בַ ֿׁם ֳה ב זַֽֿ דה וִבֱַ ֳזֻ דה ָ״ַָ¡ ָב זֳזֻ דה ַֻ ֻםׁםה בד זֿׁוד ל ַָ¡ ו׀ַ דדַ בַ םַָׁ םו דֻֽֿ¡ זֳהַ ֳװום ֳה ׁהם דה וז ַבֹֻ ַבָֻ ַב׀ל דַ ב״ זבַ ַהֿׁ ָדַ בַ םַָ בםו¡ ָב ַבֹֻ ַבַֽ ֵ׀ַ ַהֿׁ ֳַָֽֿםֻ ַה ֳׁ בו זֳדב בָׁו¡ זֳֿב בל ַהֶַו ָבד ַבֳֻׁ זײָ״ו ֿזה ֳַׁהו בֳװםֱַ דַ ׁזוַ¡ ַבבוד ֵבַ ֳה םָםה ב״ו זזודו ל ַבװםֱ¡ םׁ ׀ב¡ ַהׁ ֳזב װםֱ ֵבל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בדַבַָׁ זַבױַׁ דַ םוד ֳֽֿ ֵבַ זֿ ַהֿׁ ָ׃הֹ¡ םַב בו: ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ םַָ בםו¡ ז׀ב ַבַָזה ב זַֽֿ הֿו דַ בם׃ הֿ ַבֲ־ׁ דה ַבבד¡ זדַ ַבׁײ ו׀ַ¡ ֵה ו׀ַ דׁׁ בל דַ םהָם ל בד ַבֽֿםֻ¡ זֵה ֿׁ ַבֹֻ ַבדה םֿ ױֽםֽנַ ׁםָנַ¡ זֵה ֿׁ ַבױֿז זדה ֿזהו םֿ דהׁנַ¡ זֵה ֵַֻׁ ַבַׁזם דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם בַ םזַ בםוַ בנַ ֳז ֵ׃הַֿנַ םױםרׁו דׁז ַבֽֿםֻ¡ ֻד ב ֳֽֿ םו ָֹֿ ֳז בו וזֹ ֳז ׀הזָ םֽֿ םו ָדַ םזוה ֽֿםֻו¡ זבַ דה . _________ . זֳדַ בם ָה ַבדֿםהל ֵבםו ַבדהול ל דֹׁ בב ַבֽֿםֻ ַבהָזם ד דַב ַבדֹׁ ָהֿ ַבַּׁב ז׃ֹ ַבֽ זַבָֽׁ ם ו׀ַ ַבװֳה¡ ָב בבו ֿׁ ׂדַהו ם דהַו. זֿ ֳֿׁ ֽדַֿ ָה ׂםֿ זױה ַבױַהם זוז בדם׀ םֽםל ַָה ׃םֿ ַב״ַה¡ זםַב: בַָה ַבדֿםהם הֽז דֶַם דױה. ַו . זַב ַבֵדַד ַב׀וָם ֽׁדו ַבבו ל ּׁדֹ דז׃ל ָה ֵ׃דַםב ֳָז׃בדֹ ַבָז׀ם ַבדהׁם: ב: בד ֳ׀ׁ ֳַָ ׃בדֹ בבםה םו¡ זבה בזב ַָה ־ַׁװ םו: ױֿז זברד ַבהַ׃ םו. ב: הד בדזַ םו ֳָהו ֹֻ ָֻ םַַׁײם. ַו . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ֳםײנַ ל ּׁדֹ ֳַָה ָה ֵ׃ַֽ ַבדֿהם: ַב ַָה דםה זםׁו: בם׃ ָו ֳָ׃¡ זַב ֳָזַבֽ ַבֳֿׂם: דׁז. ב: בַ םׁ ֿ זֻו ֳֽדֿ זַבּבם¡ זֳָזַבֽ ם׃ׁ ל ַבּֽׁ זבו דױה ָםׁ ֵבל ַבַםֹ ל ַבדּׁזֽםה ּד ֳזל¡ זּֽׁ ־בנַ ָה׃ו בד ם׃ָו ֳֽֿ ֵבל ַבברד םוד¡ זוז ַבדבד םו ז׃ֳ׀ׁו ם ַבדֽדֿםה. ַו . זו׀ַ ַבױֽםֽ זַבײם בַ םָבַה ֵבַ דדה זרׁ םו ו׀ו ַבװׁז״ ַבם ׀ׁוַ ַבֵדַד ַב׀וָם זַבבהזם¡ זׂםַֹֿ דֹׁ ַבדױ״בֽ¡ זדה ֳודו דֹׁ ַבדב זַבװַ׀¡ זו׀ַ ֳםײנַ בד ַבַּׁב¡ זםָהל ֳה םבד ַבדױֽֽ זַבדײ ֳהו ֵ׀ַ בד םֽׁר וז ָױֽםֽ ַבדזײז זדַ בַ ֳױב בו םֿ־ב ם . װׁ ַבבו דַ בם׃ דהו¡ זָײםו ַבױֽםֽ ַָבוזל םָ״ב װׁ ַבבו¡ זבַ ַבֳדׁםה דה ֳָׁ ַבֶַָׁ¡ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ל ַָו ַבׁםד: זבַ זבזַ בדַ ױ ֳב׃הד ַב׀ָ ו׀ַ ֽבַב זו׀ַ ַֽׁד בתׁזַ בל ַבבו ַב׀ָ (1). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: ב ֵהרדַ ֽׁרד ָׁרם ַבזַֽװ דַ וׁ דהוַ זדַ ָ״ה זַבֵֻד זַבָם ָםׁ ַבֽר זֳה װׁזַ ַָבבו דַ בד םהׂרב ָו ׃ב״ַהנַ זֳה זבזַ בל ַבבו דַ בַ בדזה (2). . זַב ׃ַָֽהו זַבל: בַ זָׁר בַ םִדהזה ֽרל םֽרדז םדַ װּׁ ָםהוד ֻדר בַ םּֿזַ ם ֳה׃וד ּֽׁנַ דדרַ ײם זם׃ברדזַ ׃בםדנַ (3). . זדה בַדֹ ֳױַָֽ ַבֳוזֱַ זֳױַָֽ ַבָֿ¡ ֳהרוד םױֽרֽזה ַבֽֿםֻ ֵ׀ַ ַה דזַנַ בֳוזֶַוד¡ זםײזהו ֵ׀ַ ַה ד־ַבנַ בֳוזֶַוד¡ זֿ ֳׁ ֻםׁנַ ם ָ ַבװםֹ זם "װַ" ַבׂד־װׁם זּֿ ו׀ַ ָ־בַ ֳוב ַב׃הֹ¡ ֵהרוד םֽדזה בל ַבֽֿםֻ ָדַ ײםו ַבױהַֹ ַבֽֿםֻםֹ¡ ָׁ ֽֿםֻ םזה דהּֿׁנַ ֽ ֳױב זבַ םדהוד ו׀ַ דה ֳה דה ֳה םֽדזַ בל ַבֽֿםֻ ֳָהו ײם ֳז דזײז¡ זָׁר ַׁז םזה ֳׁ׃נַ ם ַב׃הֹ בַ םדהוד ו׀ַ דה ַבזב ָײםו ֵ׀ַ ַה ײםנַ¡ ֽׁדוד ַבבו זַּׂוד ַבבו ־םׁנַ בל הױֽוד זֵהױַוד זַַָוד ַבֽ ֳםהדַ זּֿזו. . _________ . ַבהַ׃ ם׃ָׁזה ם ו׀ַ ַבׂדה ֵ׀ַ ֳׁזַ ם ָהַ ַהַֿ ָײ ֳוב ַבבד¡ ׀ב בֳהרוד ּובזַ הנַ םדנַ ֳבַ זוז בד ַבּֽׁ זַבֿםב ַב׀ם ַד ָו בדִַהַ ַבֳֿדזה ֽׁדוד ַבבו¡ ַבדָזה בַָ ָׁרוד ז׃הֹ הָםוד ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זַבּֽׁ וז ַב׀ם ם׃ָׁזה¡ זֳדַ ַבֿםב הֿוד בם׃ בו ֽֿ¡ ם״בזה ב ַבֳבַָ ַבײ־דֹ ַבם דַ ַה ׃בהַ ֽׁדוד ַבבו ם״בזהוַ, זֳהַ ׀ַׁ ב ָײ ֳֿבֹ ַבּֽׁ בֳהו ַבד׃הׁ הֿוד דַ ַב ַבל: ָב ׀רָזַ ָדַ בד םֽם״זַ ָבדו (1)¡ זַב ַבל: זֵ׀ בד םוֿזַ ָו ׃םזבזה ו׀ַ ֵ ֿםד (2). . זֳהַ ֳ׃ֳב ֳםוַ ַבדׁײ¡ ֳבם ַב״ה״ַזם ־םׁ ֳד ֳָזַֽד ַבַׁׂם¿ זַבּזַָ דׁז¡ ֳה ֳַַָֽד ַבַׁׂם ֵדַד ד בל ּבַבו¡ ֵדַד דה ֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב¡ זבם ַב״ה״ַזם בַ ם׃ַזם בַדו ב׃נַ¡ ָב בַ ם׃ַזם וז ָֹׁנ¡ ׁו ַָבֽׁד ַבדם¡ זוז ַ׃ ַֽב ַבבֽםֹ בַ םםרֿ ָֿבםב¡ בַ ֳֻׁ ַבבו ם בדֱַ ַבד׃בדםה דה ֳדַֻבו. . _________ . ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ּֽׁ ֳױַָֽ ַבָֿ. . ם "ַבהוַםֹ" ם דַֹֿ (ה״): וד ַבדדרזה ַבדַבזה ם ַבבַד ַבדבדזה ֳָױל ֽבזוד¡ דֳ־ז׀ דה ַבה״¡ זוז ַבַׁ ַבֳבל דה ַבד¡ ֻד ַ׃דב . ם ב ד זבַנ זבַנ. ַו . ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ּֽׁ בדה ׁ ַב׃הה זֳָב בל ַבָֿ זַבֳוזֱַ. . זו׀ַ ל ֽ ו׀םה ַבױַָֽםרםה ַבּבםבםה זדה װַָוודַ ַבדַֿׁ ָו ַבֳָֿ בַ ַבּׁםֽ¡ זֵהדַ ׀ׁהַ ו׀ַ בםֿב בל ּזַׂ ֵ״בַ דֻב ו׀ַ בל דה םַּֽ ֵבל ֳֿםָ. . ם ו׀ו ַבֳֿבֹ ֿבםב בל ַבּֽׁ¡ זֳדַ ֳֿבֹ ַבֿםב ֳֻׁ דה ֳה ֽױל זבד םהַׂ םוַ ַבױׁםזה בד הזֿׁוַ¡ זֵה ַה ֵםַֿׁוַ םזל ֳֿבֹ ַבּֽׁ זםָֻוַ בל ֳה ֳֿבֹ ַבּֽׁ ַםֹ. זַבֽדֿ בבו. . זֿ ׀ׁ ּדבֹ דה ֳֿבֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ם "ַבַּד ַבױֽםֽ דדַ בם׃ ם ַבױֽםֽםה"¡ זם "הװׁ ַבױֽםֹ ם בַד ֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ם ֳָם ֽהםֹ". . ַבֵהַׁ בל דה ֿׁ ַב׃רהה ַָבֳׁם זַבַ׃ֽ׃ַה . ַב ַבבו ׃ַָֽהו: ֵה בד ם׃ּםָזַ ב ַבד ֳהרדַ םרָזה ֳוזֱַוד (1) זֿ ׀ׁ ם "װׁםֹ ַבױבַֹ ַָבהַב" ּדבֹ דה ו׀ַ¡ ֳהַ ֳהבוַ והַ בדהַ׃ָוַ ֳםײנַ והַ זֳׂםֿ דַם׃ׁ ַבבו. . ַבֽֿםֻ ַבֳזב: . ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ײל ם ַדֳׁםה דה ו׀םב ַבַ¡ ׁד ֵַֽֿודַ ַבֳ־ׁל ָּֽׁ ֳױַָ ָ״הוַ זום ַֽדב ב זבֿוַ ַבר׀ם ם ָ״הוַ¡ ַ־ױדזַ ֵבל ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ײל ֳהר ֿםֹ דַ ם ָ״הוַ ׁרֹ¡ ָֿ ֳז ֳדֹ¡ ַב זבםר ַבדֳֹׁ ַברם ׁד: ם ֳׁד םַ ׁ׃זב ַבבו דה בַ װָׁ זבַ ֳב¡ זבַ ה״ זבַ ַ׃ובר¡ דֻב ׀ב ם״בר¡ ַב ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהרדַ ו׀ַ דה ֵ־זַה ַבורַה)). . ׁזַו ַבָ־ַׁם: (ּ12 ױ328). זד׃בד: (ּ11 ױ177)¡ זםו ׂםַֹֿ זבו: ((ֵהרדַ ו׀ַ דה ֵ־זַה ַבורַה דה ֳּב ׃ּו ַבר׀ם ׃ּ)). . זֳ־ּׁו ֳָזַֿזֿ: (ּ4 ױ318). זַבה׃ֶַם: (ּ8 ױ43). זַָה דַֹּ: (ּ2 ױ882). . _________ . ה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו: ֳהר ַדֳֹׁנ ב ײׁרוַ ָדזֿ ׃״ַ״¡ ֳם םו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ײל בל ַבוַ ַָבֿרםֹ¡ זַה ַֽדבַנ¡ ײל ם ַבּהםה ָׁרֹ¡ ַב ָײ ױָוַ: ֳהֿם דה בַ ״ד זבַ װָׁ¡ זבַ ױַֽ ַ׃ובר¡ זדֻב ׀ב ם״בר¡ ַב: ַב: ((׃ּ ׃ּ ַבֳַָׁ)). . ׁזַו ד׃בד (ּ11 ױ179). זַבה׃ֶַם (ּ8 ױ44). . ֳה ׁל ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהׁ בםו דַׁײו בֽֿםֻו ֳָׁםו זַב: ((ֵהרדַ ו׀ַ דה ֵ־זַה ַבורַה)). דה ֳּב ׃ּו. . ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ: . ה ָֿ ַבבו ָה ֳָם דבםֹ ַב: ַֿ ַב־םרַׁה ֳה םובַ¡ ֳָזָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ¡ ַׁ ֳױזַודַ הֿ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֽםה ֿד בםו ָׁ ָהם דםד¡ ֳװַׁ ֳֽֿודַ ַָבֳׁ ָה ַָֽ׃ ֳ־ם ָהם דַּװ¡ זֳװַׁ ַבֲ־ׁ ָּׁב ֲ־ׁ -ַב הַ: בַ ֳֽ ַ׃דו- ַב ֳָזָׁ בדׁ: דַ ֳֿׁ ֵבַ ־בַם¡ ַב: דַ ֳֿׁ ־בַ¡ ַׁ ֳױזַודַ ם ׀ב¡ ֳהׂב ַבבו ׃ַָֽהו: םַ ֳםרוַ ַבר׀םה ֲדהזַ בַ ׁזַ ֳױזַד ַבֲםֹ. ַב ַָה ַבׂרָםׁ: דַ ַה דׁ ם׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָֿ ו׀ו ַבֲםֹ ֽרל ם׃ודו¡ זבד ם׀ׁ ׀ב ה ֳָםו -םהם- ֳַָ ָׁ. . ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם (ּ10 ױ212¡214) זםו ׁזַםֹ ַָה ֳָם דבםֹ ה ָֿ ַבבו ָה ַבָׂםׁ (ּ17 ױ39). זֳ־ּׁו ַבׁד׀ם (ּ4 ױ185) זהֿו ױׁםֽ ָֿ ַבבו ָה ֳָם דבםֹ ֳה ָֿ ַבבו ָה ַבָׂםׁ ֻֽֿו ָו¡ זֳֽדֿ (ּ4 ױ6)¡ זַב״ָׁם (ּ26 ױ119) זםו זב הַ: ֻֽֿהם ַָה ֳָם דבםֹ ה ַָה ַבָׂםׁ¡ בד ַױַב ַבֽֿםֻ דַ ֳװַׁ ֵבםו ַבַֽ ם "ַבֽ" . (ּ10 ױ212). . ַבֽֿםֻ ַבַָׁ: . ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב ם דׁײו: ((דׁזַ ֳַָָתׁ םױבר ַָבהרַ׃)) ַב ֶַװֹ: ב: ֵהר ֳַָ ָׁ ֵ׀ַ ַד ם דַד בד ם׃ד ַבהרַ׃ דה ַבֱַָ¡ דׁ דׁ בםױבר. ַב: ((דׁזַ ֳַָָׁ בתםױבר ַָבהרַ׃)) ַב ֶַװֹ: ב בֽתױֹ: זבם: ֵהר ֳַָ ָׁ ֵ׀ַ ַד ם דַד בד ם׃ד ַבהרַ׃ דה ַבֱַָ¡ דׁ דׁ בםױבר ַָבהרַ׃¡ ב ֽױֹ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהרהר בֳההר ױזַָֽ םז׃¡ דׁזַ ֳַָָׁ בםױבר ַָבהרַ׃)) ַב ֽױֹ בֶַװֹ: דַ ה בֳױםָ דה ־םׁנַ. . ׁזַו ַבָ־ַׁם (ּ17 ױ39). זד׃בד (ּ5 ױ140¡141). . ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃: . ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((ֵהר ַבבו בַ םהתׂ ַבבד ָֿ ֳה ֳ״ַדזו ַהַׂנַ¡ זבה םהׂו דהוד ד ָײ ַבבדֱַ ָבדוד¡ םָל הַ׃ ּורַב ם׃זה םזה ֳָׁםוד¡ םײברזה זםײברזה)). . ׁזַו ַבָ־ַׁם (ּ17 ױ45) זד׃בד זַבב בבָ־ַׁם. . ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃: . ַב ד׃בד ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ1599): ֻֽֿהַ ֳָזָׁ ָה ֳָם װםָֹ ֻֽֿהַ ׂםֿ ָה ַבַָָֽ ה ׁדֹ ָה דַׁ ֻֽֿהם ֵםַ׃ ָה ׃בדֹ ָה ַבֳז ֳהר ֳַָו ֽֿרֻו ֳהר ּׁבַנ ֳב הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָװדַבו¡ ַב: ((ב ָםדםה)) ַב: בַ ֳ׃״ם. ַב: ((בַ ַ׃״))¡ דַ דהו ֵבַ ַבָׁ¡ ַב: דַ . ׁוַ ֵבל םו. . ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ: . ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ10 ױ121): ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ֻֽֿהַ ־ַבֿ ַָה ָֿ ַבבו ה ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ: ֳהר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֿ־ב בל ּׁב םזֿו¡ ַב: ((בַ ֳָ׃ ״וזׁ ֵה װֱַ ַבבו)) ַב: בַ ָב ום ֽדרל זׁ¡ בל װם־ ָםׁ¡ ֽל ׂםׁו ַבָזׁ. ַב ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((הד ֵ׀נַ)). . ֲַֻׁ ה ַב׃ב . זֳדַ ַבַַֻׁ ה ַב׃ב ֽׁדוד ַבבו¡ ֳֻׁ דה ֳה ֽױׁ¡ זבה ֳװםׁ ֵבל ָײוַ: . ַבֳֻׁ ַבֳזב: . ה בם ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: בז ַה ַבֿרםה ַָבׁרֳם בַה ֳ׃ב ַב־ר ֳזבל ַָבד׃ֽ דה ֳבַו¡ זֿ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םד׃ֽ בל ַוׁ ־רםו. . ׁזַו ֳָזַֿזֿ (ּ1 ױ63) זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ ֵבַ ָֿ־םׁ¡ זוז ֹֻ דַ ם "ַבׁםָ". . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם "ָבז ַבדַׁד": ֵהר ׃הֿו ֽ׃ה¡ זַב ם "ַבב־םױ": ׁזַו ֳָזַֿזֿ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . ַבֳֻׁ ַבַֻהם: . ַבֽֿםֻ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םזב: ((בַ . דהזַ ה׃ֱַד ַבד׃ַּֿ ֵ׀ַ ַ׃ֳ׀הרד)) ַב: ַב ָבַב ָה ָֿ ַבבו: זַבבו בהדהוהר¡ ַב: ֳָב בםו ָֿ ַבבו ׃ָרו ׃ָרנַ ׃םרֶנַ דַ ׃דו ׃ָרו דֻבו¡ זַב: ֳ־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זזב: זַבבו בהדהוהר. . ׁזַו ד׃בד (ּ4 ױ161). זם "ַּד ָםַה ַבבד זײבו" (ּ2 ױ139) בבַֽ ַָה ָֿ ַבָׁ ֳהו ַב בו: בה ַבבו¡ בה ַבבו. ֳזב: ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳדׁ ֳה בַ םדהה¡ זַד דײָנַ. . ַבֳֻׁ ַבַֻבֻ: . ה ָֿ ַבבו ָה ַבדב ֳהרו ֳׁל ּׁבַנ ם־׀ ַב בו: בַ ־׀¡ ֵהר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד הול ה ַב־׀¡ ֳז ַה םׁו ַב־׀¡ זַב: ((ֵהרו בַ םױַֿ ָו ױםֿ¡ זבַ םהל ָו ֿזר¡ זבהרוַ ֿ ׃ׁ ַב׃רהר זֳ ַבםה))¡ ֻדר ֲׁו ָֿ ׀ב ם־׀¡ ַב בו: ֳֽֿרֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהרו םהול ה ַב־׀¡ זֳה ־׀¡ בַ ֳברד ׀ַ ז׀ַ. . ׁזַו ַבָ־ַׁם (ּ12 ױ26). זד׃בד (ּ13 ױ105¡106) זםו: בַ ֳבד ֳָֿנַ. . ַבֳֻׁ ַבַָׁ: . ה ֳָם ַֹֿ דםד ָה ה׀םׁ ַבֿזם ֳהרו ַב: הרַ הֿ דַׁה ָה ֽױםה ם ׁו״¡ זםהַ ָװםׁ ָה ָ ֽֿרֻ דַׁה םזדֶ׀ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ַבֽםֱַ ־םׁ ברו)) ַב ָװםׁ ָה ָ: ֵהרַ בהּֿ ם ָײ ַבָ: ֳהר דהו ׃םהֹנ זזַׁנַ זדהו ײ. ײָ דַׁה ֽרל ַֽדׁר םהַו¡ זַב: ֳבַ ֳַׁהם ֳֽֿרֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זַׁײ םו¡ ַב: ֳַֿ דַׁה ַבֽֿםֻ¡ ַב: ֳַֿ ָװםׁ¡ ײָ דַׁה¡ ַב: דַ ׂבהַ הזב םו: ֵהרו דהרַ םַ ֳַָ הּםֿ¡ ֵהרו בַ ֳָ׃ ָו. . ׁזַו ד׃בד (ּ2 ױ7) זֳֽדֿ (ּ4 ױ427¡436¡440¡ 442¡445)¡ זַב״םַב׃ם . (ּ2 ױ41). . ַבֳֻׁ ַב־ַד׃: . ה ַָה ֳָם דבםֹ ֳה ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ ַב בַָה ַָ׃: ֳײבב ַבהַ׃¡ ַב: זדַ ׀ַ םַ ׁםרֹ¿ ַב: ֳדׁ ַָבדֹׁ ם וִבֱַ ַבװׁ זבם׃ת םוהר דֹׁ ַב: ֳזבַ ׃ֳב ֳדר ה ׀ב¿ ַב ׁזֹ: ֵהר ֳַָָׁ זדׁ בד םבַ ׀ב¡ ַב ַָה ָרַ׃: ו׀ַ ַבר׀ם ֳובד זַבבו דַ ֳׁל ֵבַר ׃ם׀רָד¡ ֵהרם ֳֽֿרֻד ה ַבהרָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זּםֶזהם ֳָָם ָׁ זדׁ ... . ׁזַו ֳֽדֿ (ּ1 ױ337). זֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו דַ ם "ַבד״ַבָ ַבַבםֹ" (ּ1 ױ360) זםו: הּםֶד ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זּםֶזהם ֳָָם ָׁ זדׁ¿. . זַב־״םָ ם "ַבםו זַבדו" (ּ1 ױ 145)¡ זַב׃םַ בו¡ זַָה ֽׂד ם "ֹּֽ ַבזַֿ" ױ (268¡ 269) דה ״ׁ ֵבל ַָה ַָ׃. זַָה ָֿ ַבָׁ ם "ַּד ָםַה ַבבד זײבו" (ּ2 ױ239¡240). . ַבֳֻׁ ַב׃ַֿ׃: . ַב ַב־״םָ ם "ַבםו זַבדו" (ּ1 ױ150): ֳהַ דֽדֿ ָה ֳֽדֿ ָה ׁׂ ֳהַ ֻדַה ָה ֳֽדֿ ַבַֿ ֳהַ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבׁם ֳהַ ַבָׁם ָה ׃בםדַה ַב: ׃ד ַבװרַם ז׃ֳבו ּׁב ה ד׃ֳבֹ ַב: םׁזל םוַ ׀ַ ז׀ַ ה ַבהרָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ַב בו ַב׃רֶַב: םַ ֳַָ ָֿ ַבבו דַ זב םו¿ ֳׁם ַבװרַם ֳֿׁ זַהײ¡ ַב: דַ ו׀ַ¡ ֳםר ֳׁײ ברהם זֳםר ׃דֱַ בהם¿ ֵ׀ַ ׁזם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֽֿםֻנַ בד ֳבת ָו¡ הד בל ַב׃רד זַבָױׁ¡ הד בל ַב׃רד זַבָױׁ. . זַב: ֳהַ ַבָׁם ַב: ׃ד ַבװרַם זֿ ׁזל ֽֿםֻנַ זַב בו ָײ דה ֽײׁ: ֳ־׀ ָו׀ַ¿ ַב: ֵ׀ַ ׁזם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֽֿםֻנַ ױֽםֽנַ . בד ֲ־׀ת ָו¡ ֳהַ ֳװוֿד ֳהר בם ֿ ׀וָ¡ זדֿר םֿםו. . זֳ־ּׁ ַבֳֻׁםה: ַבַֽ ַבָםום ם "דהַָ ַבװַם" (ּ1 ױ474¡475)¡ זֳָזהםד ם "ַבֽבםֹ" (ּ9 ױ106). . ַבֳֻׁ ַב׃ַָ: . ַב ַבֵדַד דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ם "ַבזֽםֿ" ױ (113): ֻֽֿהַ ַבֽ׃ה ָה דֽדֿ ַבַׁׂהם זבם ָה ַבֽ׃םה זםֽםל ָה ֽםד ַבזַ ֻהַ דַ׀ ָה דַ׀ ַבהָׁם ַב ֻהַ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ה ַָֻ ה ֳה׃ ָה דַב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם זבו: בדרַ ּברל ָׁרו בבָּב ּבו ֿרנַ ַב ֳָױָו ו׀ַ: זֳװַׁ ַָב־הױׁ דה ַבׁ םד׃ו ַָבֵָוַד¡ ַב: ַב ֽדםֿ בַָֻ: םַ ֳַָ דֽדֿ ֿ ו׀ַ¡ דַ ׁםֿ¿ ַב: ײָׁ ַָֻ דהָ ֽדםֿ זַב: זדה ֳה םַ ֽדםֿ¿ זדַ ֳה םַ ֽדםֿ¿ ֻֽֿהם ָו ֳה׃ ָה דַב ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זזב ֳה: ֿ ו׀ַ. . ו׀ַ בו. . ֻֽֿהַ םֽםל ָה ֽםד זַבַׁׂהם זבם ָה ַבֽ׃םה ה דַ׀ (1) ָה דַ׀ ה ֽדַֿ ָה ׃בדֹ. . ַב בם ֻהַ ַָֻ ַבָהַהם ה ֳה׃ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . זַב ַבַׁׂהם: ה ַָֻ ַבָהַהם ה ֳה׃ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם זבו: בדרַ ּברל ָׁרו בבָּב ּבו ֿרנַ ַב: ו׀ַ¡ זזױ דַ׀ ֳהו ֳ־ּׁ . _________ . םׁ ֳה ַבַׁׂהם ַב ו׀ַ: זזײ ֵָתוַדו ַבם׃ׁל בל ״ׁ ־הױׁו ַבֳם׃ׁ בל ַבֿ ַבֳזב. . ֻֽֿהַ ָֿ ַבזַֻׁ ָה ָֿ ַבױדֿ ַב ֻהַ ֳָם ֻהַ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ַב ֻהַ ַָֻ ה ֳה׃ ָה דַב ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((בדרַ ּברל ָׁרו בבָּב)) ׁ ־הױׁו זָײ בל דױב דהוַ ((ַה׃ַ־ ַבָּב)) ַב בו ֽדםֿ: ֳֻֽֿ ָו׀ַ¿ ַב: ֻֽֿהַ ֳה׃ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זזב: בַ ֻֽֿ ָו. . ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . ַבֳֻׁ ַבַֻדה: . ַב ַבׁד׀ם ֽׁדו ַבבו (ּ3 ױ648): ֻֽֿהַ ֳָזׁםָ ֳ־ָׁהַ זם ה וװַד ַבֿ׃זֶַם ה ַֹֿ ה ֳָם ֽ׃ַה ַבֳּׁ ה ַָה ַָ׃ ֳהר ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ברֿ הבםה זֳװׁ ַבוֿם ם ַבװרר ַבֳםדה ָ׀ם ַבֽבםֹ¡ זֳדַ״ הו ַבֿרד. . ַב: זם ַבַָָ ה ַבד׃זׁ ָה ד־ׁדֹ¡ ַב ֳָזם׃ל: ֽֿםֻ ַָה ָרַ׃ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ¡ זֳָזֽ׃רַה ַבֳּׁ ַ׃דו ד׃בד¡ זַבדב בל ו׀ַ הֿ ֳוב ַבבד דה ֳױַָֽ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זםׁוד םׁזה ַבֵװַׁ¡ זוז זב ַבֻרזׁםר זַבװרַםר זֳֽדֿ זֵ׃ֽ. . ַב: ׃ד םז׃ ָה ם׃ל םזב: ׃ד זםנַ םזב ֽםה ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב: בַ הׁזַ ֵבל זב ֳוב ַבׁרֳם ם ו׀ַ¡ ֵהר ַבֵװַׁ ׃הרֹ זזבוד ָֹֿ¡ ַב: ז׃ד ֳַָ ַב׃רֶַָ םזב: הרַ הֿ זם ַב בּׁב . הֿו דדרה םהׁ ם ַבׁרֳם: ֳװׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זםזב ֳָזֽהםֹ: וז דֻבֹ. ַב ַבׁרּב ֵהרו ֿ ׁזם ה ֵַָׁוםד ַבהר־םר ֳהרו ַב: ַבֵװַׁ דֻבֹ. ַב: ֳׁם זםנַ ײָ ײָנַ װֿםֿנַ¡ זַב: ֳזב ב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זזב: ַב ֵַָׁוםד: דַ ֳֽר ֳָה ָֽ׃ ֻדר בַ ־ּׁ ֽרל התׂ ה זב ו׀ַ. . ַבֳֻׁ ַבַ׃: . ַב ַבַֿׁדם ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ118): ֳ־ָׁהַ ׃בםדַה ָה ָֽׁ ֻהַ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ה םבל ָה ֽםד ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ֳהרו ֽֿרֻ םזדנַ ָֽֿםֻ ה ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב ּׁב: ם ַָ ַבבו דַ ם־ַב ו׀ַ¡ ַב: ֳבַ ֳַׁהם ֳֽֿרֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זׁרײ םו ַָָ ַבבו¡ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳבד ַָָ ַבבו דה. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ. . ַבֳֻׁ ַבַװׁ: . ַב ַבֵדַד ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבװׁםֹ" ױ (56): ֻֽֿהַ ֳםײנַ ַבׁםַָם ֻֽֿהם ֵַָׁוםד ָה ַבדה׀ׁ ַבַֽׂדם ַב ֻֽֿהַ דה ָה ם׃ל ַב: ַהױׁ דַב ָה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו םזדנַ דה ַבד׃ּֿ זוז דֶ בל םֿם¡ בֽו ּׁב םַב בו: ֳָזַבֽזׁםֹ ַה םרוד ַָבֱֵַּׁ¡ ַב: םַָֿ ַבבו ַ׃ד דהרם װםֶנַ ֳבד ָו זֳַּֽ ָו זֳ־ָׁ ֳָׁם¡ ַב: ֵהת בָהם¿ ַב: ֵה בָ ַָהם. ַב: ֵה ֱַּ ּׁב ֲ־ׁ ברדהַ בָהַ¿ ַב: הרָו. ַב דַב ֽׁדו ַבבו: םַ ָֿ ַבבו ָֻ ַבבו ׂר זּבר דֽדרֿנַ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָֿםה זַֽֿ¡ זֳַׁ הב דה ֿםה ֵבל ֿםה¡ ַב דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ: דה ּב ֿםהו ׁײנַ . בב־ױזדַ ֳֻׁ ַברהב. . ֳֻׁ דַב ױֽםֽ¡ זדַ ׀ׁו ה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ¡ דה״¡ בה ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ֿ ׁזַו ָב ו׀ַ ַבֳֻׁ ַָב׃הֿ ַבױֽםֽ¡ ַב: זֻֽֿהַ ַבׁםַָם ַב ֻֽֿהַ םָֹ ָה ׃םֿ ַב ֻֽֿהַ ֽדַֿ ָה ׂםֿ ה םֽםל ָה ׃םֿ ַב: ֵה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ַב: דה ּב ֿםהו ׁײנַ בב־ױזדַ ֳֻׁ ַבהב. . זַב ַבֵדַד ֳָזָׁ ַב־״םָ ֽׁדו ַבבו ם "װׁ ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ" ױ (5): ֳ־ָׁהַ ֳָז׃םֿ דֽדֿ ָה דז׃ל ָה ַבײב ָה װַ׀ַה ַבױםׁם ָהם׃ַָזׁ¡ ַב ֻֽֿהַ ֳָזַבַָ׃ דֽדֿ ָה םזָ ַבֳױד ַב ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ַבױַהם ַב ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ָה ם׃ל ַב ׃ד דַב ָה ֳה׃ םםָ ַבַּֿב ם ַבֿםה¡ זםזב: בדַ ֱַּהַ ּׁב ֳּֿב דה ּׁב ֳַֿׁהַ ֳה הֿׁר דַ ֱַּ ָו ָּׁםב ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ. . זַב ַבֵדַד ֳָזדׁ ָה ָֿ ַבָׁ ֽׁדו ַבבו ם "ַּד ָםַה ַבבד זײבו" (ּ2 ױ176): ז׀ׁ ַב״ָׁם ם ַָ "ו׀םָ ַבֲַֻׁ" בו ֻֽֿהַ ַבֽ׃ה ַָה ַבױַָֽ ַבַָׁׂ ַב ֻֽֿהם ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ַבֽהםהם ַב: ַב דַב: ָײ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זֿ דר ו׀ַ ַבֳדׁ זַ׃דב¡ ֵהדַ םהָם ֳה הרָ ֲַֻׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זבַ םָ ַבֳׁם¡ ֵהו דל ַרָ ַבֳׁם ֱַּ ּׁב ֲ־ׁ ֳזל ם ַבֳׁם דה¡ ַָו ֳה בדַ ֱַּ ּׁב בם ַָו¡ ֳׁל ו׀ַ בַ םד. . ַבֳֻׁ ײם ּֿנַ ָו׀ַ ַב׃הֿ¡ ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ַבֽהםהם ַבּֽׁ םו ד׃רׁ¡ ַב . ַבה׃ֶַם: בם׃ ָֹֻ¡ זַב ַבָ־ַׁם: םו הׁ¡ בה ַבֳֻׁ ַָֻ ַָב״ׁםםה ַבדֿדםה¡ זַבבו ֳבד. . ַבֳֻׁ ַבַֽֿם װׁ: . ַב ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ם ַָ "ַב׃הֹ" ױ (38): ֻֽֿהם ֵ׃ַֽ ָה ָובזב ַבֳהַָׁם ׃ד זםנַ םזב: דה ֿׁ ֽֿםֻ ֵ׃דַםב ָה ֳָם ־ַבֿ ה ם׃ ה ּׁםׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ַבִׁםֹ ַֽ׃ָזו דה ַבּודםרֹ. . זֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם "־ב ֳַב ַבַָֿ" דבנַ ױ (18): זםו: וז ּודם ַֽ׀ׁזו. זֵ׃ַֽ ָה ָובזב װם־ ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ּׁדו ַב־״םָ ם "ַבַׁם־" (ּ6 ױ366) זַב: ַה ֹֻנ¡ זהב ה ַָה ֳָם ַֽד ֳהו ׃ֳב ֳַָו הו ַב: ױֿז. . ַבֳֻׁ ַבַֻהם װׁ: . ַב ַבֵדַד ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבװׁםֹ" ױ (227): זֳ־ָׁהַ ַבׁםַָם ַב ׃ד ֳַָ ֽױ דׁז ָה בם ַב ׃ד דַ׀ ָה דַ׀ ז׀ׁ ױֹ דׁז ָה ָםֿ ֵה ַה ָר םַֿ ֳָם בוָ ם ַבבזֽ ַבדֽז דַ בל ֳָם בוָ דה בזד. . ַב ֳָזֽױ: ׀ׁו בזם ָה ַבַּֽׁ¡ ַב: דה ַב ָו׀ַ¡ ם׃ַָ ֵה ַָ זֵבַ ײָׁ הו. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ. . ַבֳֻׁ ַבַֻבֻ װׁ: . ַב ַבֲּׁם ֽׁדו ַבבו ם "ַבװׁםֹ": ֻֽֿהַ ַבׁםַָם ַב ֻֽֿהַ ַבַָ׃ ַָה ַבזבםֿ ָה דׂםֿ ַב ֳ־ָׁהם ֳָם ַב ׃ד ַבֳזַׂם םזב: בם ֲַָֻׁ דה ׃ב זֵה ׁײ ַבהַ׃ זֵםַ זֱֲַׁ ַבׁרַּב¡ זֵה ׂ־ׁזַ ב . ַָבזב. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ. . ַבֳֻׁ ַבַָׁ װׁ: . ֵהַׁ ַָה ֳָם װםָֹ בל ֳָם ֽהםֹ ם ֿׁו ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַָבֳׁם¡ ֿ ֿ ם "דױהו" (ּ14 ױ148) ַָנַ ַב ֽׁדו ַבבו: "ַָ ַבֿׁ בל ֳָם ֽהםֹ": . ו׀ַ דַ ־ַב ָו ֳָזֽהםֹ ַבֳֻׁ ַב׀ם ֱַּ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ ֻד ׀ׁ ֵבל ױ (282)¡ װדב בל הֽז ־ד׃ֹ זֻדַהםה זֳָׁדֶַֹ ָםה ֽֿםֻ זֳֻׁ¡ ּׂל ַבבו ׃בהַ ַבױַבֽ ַב׀םה בַ ֳ־׀וד ם ַבבו בזדֹ בֶַד. . ַבֳֻׁ ַב־ַד׃ װׁ: . ַב ַָה ֽׂד ם ַָו "ֵַֽד ַבֳַֽד" (ּ1 ױ89): זֿ ׀ׁ דֽדֿ ַָה הױׁ ַבדׁזׂם ֳה ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו ַה םזב: דה ָבו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ־ָׁ םׁר ָױֽרו ֻד ֿׁרו ָםׁ םרֹ¡ וז ַׁ. . ַבֳֻׁ ַב׃ַֿ׃ װׁ: . ַב ַבַֿׁדם ֽׁדו ַבבו (ּ1 ױ60): ֳ־ָׁהַ דֽדֿ ָה םז׃ ֻֽֿהַ דַב וז ַָה דזב ַב: ַב בם ַבװָם: דַ ֽֿרֻז וִבֱַ ה ׁ׃זב ַבבו ־׀ת ָו¡ זדַ ַבזו ֳָׁםוד ֳבו ם ַבֽװר. . ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ. . ַבֳֻׁ ַב׃ַָ װׁ: . זהב ַבַײם ֳָזַבֽ׃םה דֽדֿ ָה ֳָם םבל ם "״ַָ ַבֽהַָבֹ" ם . ּׁדֹ ֵַָׁוםד ָה ֳֽדֿ ָה װַבַ (ּ2 ױ135) ֳהו ַב: זדה ־ַב ַבֳ־ַָׁ ַבל הבוַ ַבֿב ה ַבֿב דזױזבֹ ָבַ ״ ם ׃הֿוַ זבַ ּֽׁ ם הַבםוַ זֳּׁ בל ֿׁרוַ ֿ וּרד בל ֿׁ ַבֵ׃בַד¡ בֳה ַבֵ׃בַד דהזב ֵבםהַ ָדֻב דַ ׀ׁ. . זַב ױ (138) ב־ױדו: ֳה בד בל ַבד׃בדםה ֽװזַ ֳ׃דַוד ָדֻב בַד ַבבָם ַב׀ַָ¡ םדַ ם־ָׁ ה דַֿׁ ַבבו ַבל דה ַבֳדד ַב־ַבםֹ ַבם בד םװַוֿוַ¡ בַ םזה הֿ ו׀םַה ֻד ּםֱ ֵבל דֻב ֵַָׁוםד ַבה־ם ה בדֹ ה ָֿ ַבבו -ֽֿםֻ ַב־ָׁ (1) - זב: ו׀ַ ו׀םַה¡ זו׀ַ זב דה בֿו ־ּׁ הֿם דה ַבֿםה ז׃ב ׃ָםב םׁ ַבד׃בדםה. ַו . ַבֳֻׁ ַבַֻדה װׁ: . ַב ַבֽ׃ה ָה בם ַבָָׁוַׁם (2) ם "װֽׁ ַָ ַב׃הֹ" בו ױ (113): זֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ם״ה בל ַבֳֻׁ ֳז םֿׁ ַבֲַֻׁ¡ ֳז םׁםֿ םׁ ַבֲַֻׁ ַרודו בל ַבֵ׃בַד¡ זבַ װ ֳהו ױַָֽ וזל דָֿ. . זַב ֳםײנַ ױ (119): זֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ֳםו ַָבֳֻׁ בַ םׁםֿו זםׁםֿ ַבֲׁה¡ בַ װ ֳהו ּׁב ֿ ַֽזל בל ַבׂהֹֿ דת דה הֿו זזֿרו. . _________ . ַבֳֻׁ ַבַ׃ װׁ: . זַב ַב־״םָ ם "ַבםו זַבדו" (ּ1 ױ152): זבדׁם ֵה ַב׃הה זזּזו ַבֽ בֳם ֻםׁנַ בל ־בַ ַבֳׁם זדַּהָו ־בַנַ ָםֿנַ¡ דַ םׁל ַבד׃בדזה ָֿנַ דה ַרַָוַ זַבַהםַֿ בוַ¡ זבדֻב ׀ב זׁ ֳוב ַבבד זַבֿםה וד ה ַבֳׁם זֿבוד בל זׁו זזׁו ֳהו םֳם ַבֽ בל ־בַו ם זּזו דֹֿֿ¡ דה ׀ב: . ֳה ״ ֳױַָ ַבםֿ¡ דֻב ״ ַבםֿ דה ַבדהָ¡ ֳם ׀ב ֳױםָ םו ׃ֹ ַבֲ. . זדה ׀ב: ֳה ״ ַבּׁב ם בֹ ײׁׁוַ דֻב ״ ַבּׁב דה ַבזׁ¡ ֳם ׀ב ֳױםָ םו ׃ֹ ַבֲ. . זדה ׀ב: ֳה ם ַבםהםה ֵ׀ַ ֶַ דֻב דַם ״ ֳװַׁ ַבֳ׀הםה ם בֹ ײׁׁוַ¡ ֳם ׀ב ֳױםָ םו ַֻהַ װֳׁבנַ. . זדה ׀ב: ֳה ם װּםה דזײֽםה ױםׁםה דֶַם ֿםהַׁ¡ זדַ ָםהודַ ױֽםֽ¡ ֵה ּֽׁ דַ ָםהודַ ֽל ַד ֵַֽֿודַ ֵבל ַבֳ־ׁל¡ ַה ֳד בבּֽׁ ָֻםׁ¡ זבד םה םוַ ֽםהֶ׀ ֵבַ ־ד׃זה ֿםהַׁנַ. . זדה ׀ב: ֳהר ַבדֳֹׁ ַבֶַֽײ ײם ַבױםַד¡ זבַ ײם ַבױבַֹ. . זדה ׀ב: ּׁבַה: ״ ֳ׀הַ ֳֽֿודַ ּדםנַ¡ םזה בו ַֻהַ װׁ ֳבנַ¡ זב ַבֲ־ׁ ׀וָ ֳ׀הַו זםהַו זםַֿו זּׁבַו ז׀וָ ה׃ו¡ בם׃ ׀ב . ֵבַ ַֻהַ װׁ ֳבנַ¡ דֻב ׀ב ַב׀ם בד םױָ ֵבַ װַׁ ֳ׀הםו. . ם ֳװַָו ו׀ַ םׁ זַֽֿ וב זּֿ ַבד׃בדזה ַָֿנ דה בׂזד ו׀ַ¿ זֳם ו׀ו ַבזּזו ם׃םד בל ַבֳׁם ֳז ם־ּׁ ם ַבםׁ¿ ֵבל ֲ־ׁ בַדו ֽׁדו ַבבו. . זם ַָ ֳָם דֽדֿ ָה ֽׂד ֽׁדו ַבבו "ַבֵַֽד ם ֳױזב ַבֳַֽד" דה ו׀ַ ַבֻםׁ ַב״םָ ֳהױֽ דׁםֿ ַבֽ ֱַָׁו. . <font color="#800000">ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ</font> . ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ10 ױ221): ֻֽֿהַ ֵַָׁוםד ָה דז׃ל ֳ־ָׁהַ ם׃ל ָה םזה׃ ה וװַד ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ַב: ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב דה ָהם ׁׂם¡ םַב בו: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ֽרל ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם־םרב ֵבםו ֳהרו ַה םב ַבװרםֱ זדַ בו¡ ֽרל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד ֳז ׀ַ בםבֹ זוז הֿם¡ בהרו ַֿ זַֿ¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳװׁ ֳהר ַבבו ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֳַהם ּׁבַה ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״ב ה־בֹ ׀ׁ¡ ַב: זֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ׁזַה)) ֳַוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם הַ׃ דה ֳױַָֽו¡ ֱַּ ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ ֳז ֳהר ֱׁז׃ ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה)) ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ַ׃־ּׁו¿ ַב: ((ֿ ַַהם ַבבו¡ ׁו ֳה ֳֻזרׁ בל ַבהרַ׃ םו װׁרנַ)) ֳדׁ ָוַ ֿה. . ַָו ֳָזֳ׃ַדֹ זֳָזײדֹׁ זַָה ֳָם ַבׂרהַֿ¡ ה וװַד¡ זַב ַבברםֻ זַָה םםהֹ ה וװַד: ((ם דװ״ זדװַ״ֹ))¡ םַב: ַבדװַ״ֹ דַ ם־ּׁ דה ַבװרׁ ֵ׀ַ דװ״¡ זַבדװַ״ֹ דה דװַ״ֹ ַברַה. . זַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ10 ױ232): זֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַב ׃ד ַָה םםהֹ םזב: ֳזב דה ֻֽֿהַ ָו ַָה ּׁםּ םזב: ֻֽֿהם ֲב ׁזֹ ׃ֳב וװַדנַ הו ֻֽֿהַ ה ֳָםו: ה ֶַװֹ ׁײל ַבבו הוַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁ ֽרל ַה םׁל ֳהרו םֳם ַבהר׃ֱַ זבַ םֳםוהר. ַב ׃םַה: זו׀ַ ֳװֿר דַ םזה דה ַב׃רֽׁ ֵ׀ַ ַה ׀ַ¡ ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳבד ֳהר ַבבו ֿ ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֳַהם ּׁבַה ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ַב ַבר׀ם הֿ ֳׁ׃ם בבֲ־ׁ: דַ ַָב ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: זדה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ֳױד¡ ּׁב דה ָהם ׁׂם ֽבם בםוזֿ¡ ַה דהַנַ¡ ַב: זםד¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ¡ ַב: זֳםה¿ ַב: ם ּר ״בֹ ׀ׁ¡ ֽ ַׁזֹ ם ֶָׁ ׀ׁזַה)) ַב: ֳל ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַבֶָׁ ֽרל ַ׃־ּׁו¡ ַב: ((ו׀ו ַבֶָׁ ַברם ֳׁםוַ¡ זֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ זֳהר ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה)) ַב: ַ׃־ּׁ¡ ַב: ב: ֳבַ -ֳם הװרׁ-¿ ַב: ((ֳדרַ זַבבו ֿ װַהם¡ זֳׁו ֳה ֳֻםׁ בל ֳֽֿ דה ַבהרַ׃ װׁרנַ)). . זַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ10 ױ235): ֻֽֿהַ ָםֿ ָה ֵ׃דַםב ֻֽֿהַ ֳָזֳ׃ַדֹ ה וװַד ה ֳָםו: ה ֶַװֹ ַב: ׃ֽׁ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֽרל ֵהרו בם־םרב ֵבםו ֳהרו םב ַבװרםֱ זדַ בו¡ ֽרל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד זוז הֿם¡ ַֿ ַבבו זַֿו¡ ֻדר ַב: ((ֳװׁ םַ ֶַװֹ ֳהר ַבבו ֿ ֳַהם םדַ ַ׃םו םו)): ב: זדַ ׀ַ םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: ((ֱַּהם ּׁבַה ּב׃ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ֻדר ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: זדה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד ַבםוזֿםר¡ דה . ָהם ׁׂם¡ ַב: םדַ ׀ַ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״בֹ ׀ׁ¡ ַב: ֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה)) ַב: ׀וָ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ֳהַ׃ דה ֳױַָֽו ֵבל ַבֶָׁ הׁ ֵבםוַ זבםוַ ה־ב ֻדר ּׁ ֵבל ֶַװֹ ַב: ((זַבבו בֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ זבֳהר ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה))¡ ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳֳ־ּׁו¿ ַב: ((בַ¡ ֳדרַ ֳהַ ֿ ַַהם ַבבו זװַהם¡ ז־װם ֳה ֳֻזרׁ בל ַבהרַ׃ דהו װׁרנַ)) זֳדׁ ָוַ ֿה. . זַב ַבֵדַד ד׃בד (ּ14 ױ174): ֻֽֿהַ ֳָזׁםָ ֻֽֿהַ ַָה הדםׁ ה וװַד ה ֳָםו ה ֶַװֹ ַב: ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ז׃ברד םוזֿםר דה םוזֿ ָהם ׁׂם¡ םַב בו: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ַב: ֽרל ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם־םרב ֵבםו ֳהרו םב ַבװרםֱ זדַ םבו¡ ֽרל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד ֳז ׀ַ בםבֹ¡ ַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֻדר ַֿ ֻדר ַֿ¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳװׁ ֳהר ַבבו ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֱַּהם ּׁבַה¡ ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ַב ַבר׀ם הֿ ֳׁ׃ם בבר׀ם הֿ ּׁבםר¡ ֳז ַבר׀ם הֿ ּׁבםר בבר׀ם הֿ ֳׁ׃ם: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ¡ ַב: זּר ״בֹ ׀ׁ¡ ַב: ֳםה וז¡ ַב: ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה)) ַב: ֳַוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ֳהַ׃ דה ֳױַָֽו¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ זַבבו בֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ זבֳהר ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה)) ַב: ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ֳֽׁו¿ ַב: בַ¡ ֳדרַ ֳהַ ֿ ַַהם ַבבו¡ זׁו ֳה ֳֻםׁ בל ַבהרַ׃ װׁרנַ)) ֳדׁ ָוַ ֿה. . ֻֽֿהַ ֳָזׁםָ ֻֽֿהַ ֳָזֳ׃ַדֹ ֻֽֿהַ וװַד ה ֳָםו ה ֶַװֹ ַב: . ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ז׃ַ ֳָזׁםָ ַבֽֿםֻ ָױרו הֽז ֽֿםֻ ַָה הדםׁ זַב םו: ׀וָ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵבל ַבֶָׁ הׁ ֵבםוַ זבםוַ ה־ב¡ זַב: ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳ־ּׁו¿ זבד םב: ֳבַ ֳֽׁו¡ זבד ם׀ׁ ֳדׁת ָוַ ֿה. . זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ6 ױ63): ֻהַ ֵַָׁוםד ָה ־ַבֿ ה ַָֽׁ ה דדׁ ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ַב: בָֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃רֹ ֳװוׁ םׁל ֳהרו םֳם¡ זבַ םֳם¡ ֳַו דבַה ּב׃ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ו¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםו¡ ַב ֳֽֿודַ בבֲ־ׁ: דַ ַָבו¿ ַב: ד״ָזָ. ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד. ַב: םד¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ ם ּר ״בֹ ׀ׁ ם ֶָׁ ׀ׁזַה ֽ ַׁזֹ¡ ַ׃ם ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה הזדו ַב: ((ֳם ֶַװֹ ֳבד ׁםה ֳהר ַבבו ֳַהם םד ַ׃םו¡ ֳל ַבֶָׁ ֳדׁ ָו ֳ־ּׁ¡ ַב: ו׀ו ַבֶָׁ ַברם ֳׁםוַ זַבבו ֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ זֳהר ֱׁז׃ ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה¡ ַב ֶַװֹ: בז ֳהר -ֳהרוַ הם ֳה םהװׁ-¡ ַב: ((ֳדַ זַבבו ֿ ַַהם ַבבו¡ זֳהַ ֳׁו ֳה ֳֻםׁ בל ַבהרַ׃ דהו װׁרנַ)). . <font color="#800000">ַבׁזַֹ בֽֿםֻ ַב׃ֽׁ ה וװַד ָה ׁזֹ</font> . ֳה ׁל ֳה ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ּדַֹ ה וװַד ָה ׁזֹ דהוד ַבָױׁם¡ זדהוד ַבזם¡ זדהוד ַבדם¡ זדהוד ַבדֿהם¡ זדהוד ַבדױׁם¡ זהַום ָֽֿםֻ דה ׁזַו םֽםל ָה ׃םֿ ַב״ַה¡ זוז ם ַםֹ דה ַבֽׁרל¡ זו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םהֿו דֻֽֿ זוד ַבֹּֽ בַ ֳױַָֽ ַבֳוזֱַ ֵהרוד ֱֳַֿ ַב׃הה. . זוװַד ָה ׁזֹ בד ָײוד םדַ ֻֽֿ ַָבַׁ¡ זֳהו ֻֽֿ ה ֳָםו . ָדַ בד ם׃ד דהו זו׀ַ דהם והַ ֵהו ֿ ױֽׁ ַָבֽֿםֻ ה ֳָםו¡ זֿ ַב ֳָזַבֽ׃ה ָה ַב״ַה: ֵה וװַדנַ ַ־ב״ ַב ַבַֽ: ם "ו׀םָ ַבו׀םָ" זבד הׁ בו ם ׀ב ׃בנַ. ַו . זַב ַבַֽ ַב׀וָם ם "דםַׂה ַבַַֿב": וװַד ָה ׁזֹ ֳֽֿ ַבֳבַד¡ ֹּֽ ֵדַד¡ בה ם ַבָׁ הַױ ֽו זבד ם־ב״ ֳָֿנַ זבַ ָֹׁ ָדַ ַבו ֳָזַבֽ׃ה ָה ַב״ַה דה ֳהו ז׃וםב ָה ֳָם ױַבֽ ַ־ב״ַ זםַׁ¡ הד ַבּׁב םרׁ בםבַנ זבד םָ ֽו וז ם ַֽב ַבװָםָֹ ה׃ם ָײ דֽזו ֳז זוד ַה דַ׀ַ ֳוז דױזד דה ַבה׃םַה. . זבדַ ֿד ַבַׁ ם ֲ־ׁ דׁו ֻֽֿ ָּדבֹ ֻםֹׁ דה ַבבד ם םײזה ׀ב ם׃םׁ ֳַֽֿםֻ בד םּזֿוַ זדֻב ו׀ַ ם בדַב זבװָֹ זבזם זבַָׁ ַבַֻ¡ ֿ ה ַב־ָ״ ז׀ׁ ־ב״ ַבֳֶדֹ ַבֳַָֻ ַָבײֱַ זַבד־ב״םה וװַד װם־ ַבֵ׃בַד¡ זבה ֳֽ׃ה ַבבו ֱַׂהַ ם םַ ַָה ַב״ַה¡ ז׀ַ זב ָֿ ַבֽׁדה ָה ־ַׁװ: ַה דַב בַ םׁײַו הד בםו ֽֿםֻו בֳוב ַבַׁ¡ ֿד ַבזֹ ֻבַֻ דַׁ¡ ֿדֹ ַה םזב: ֻֽֿהם ֳָם ַב ׃ד ֶַװֹ. זַבַֻהםֹ: ַה םזב: ֳ־ָׁהם ֳָם ה ֶַװֹ זֿד ַבַֻבֹֻ ַה םזב ֳָם ה ֶַװֹ םהם םׁ׃ב ה ֳָםו. . זׁזל דֽדֿ ָה בם ַבַָובם ה װם־ דה ׁםװ: ֳוזל וװַד ָה ׁזֹ ֵבל םֿ ַבדהױזׁ םָרבוַ דהו זַב -םַ ַָה ׁזֹ ֵהַ הׁד הוַ זהׁדוַ ה םׁ. םב ָב ׃ָנַ זֻדַהםה ׃הֹ. ַו. . ז׀ׁ ַבַֽ ם "ַבֽ)) ֳהו ֱַּ ה דֹׁ ה ֶַװֹ ֵה ָֻ ֽֿםֻ דֹׁ ה ֶַװֹ םַֿֿׂ ַבֽֿםֻ זֹ זֵבַ ַבֽֿםֻ ױֽםֽ זַבֽדֿ בבו. ֻד . זּֿו ל "ֿבֶַב ַבהָזֹ" בבָםום (ּ7 ױ92) זם ׃הֿו ׃בדֹ ָה ַָֽה ַבָױׁל ּׁדו ַָה דַזבַ זַב: ׁזל הו ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ָה ֽהָב זםז׃ ָה םזָ ַבַײם. ַו . זּׁדו ַָה ֳָם ַֽד זַב: ׁזל הו בם ָה ַבֽ׃םה ָה ַבּהםֿ. זבד ם׀ׁ ֳהו זֻו דָׁ בל ו׀ַ וז ד׃זׁ ַבַֽב םױבֽ ֽֿםֻו ם ַבװזַוֿ זַבדַַָ. . <font color="#800000">װַוֿ בֽֿםֻ ַב׃ֽׁ</font> . ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו (ּ4 ױ367): ֻהַ ֳָזדַזםֹ ֻהַ ַבֳדװ ה םׂםֿ ָה ֽםַה ה ׂםֿ ָה ֳׁד ַב: ׃ֽׁ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב דה ַבםוזֿ¡ ַב: ַװל ב׀ב ֳםרַדנַ¡ ַב: ֱַּו ָּׁםב בםו ַב׃רבַד ַב: ֵהר ּׁבַנ דה ַבםוזֿ ׃ֽׁ¡ ֿ ב ֿנַ ֿנַ ם ֶָׁ ׀ַ ז׀ַ¡ ֳׁ׃ב ֵבםוַ דה םּםֱ ָוַ¡ ָֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בםרנַ ׁײם ַבבו הו¡ ַ׃־ּׁוַ ֱַּ ָוַ ֽברבוַ¡ ַב: ַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהרדַ הװ״ דה ַב¡ דַ ׀ׁ ב׀ב ַבםוזֿםר זבַ ֲׁו ם זּוו ״ר ֽרל דַ. . ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . זֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם (ּ7 ױ 112) ַב: ֳ־ָׁהַ והרַֿ ָה ַב׃ׁם ה ֳָם דַזםֹ ָו. . זֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ (ּ8 ױ1¡29¡30)¡ זַב״ַָׁהם (ּ5 ױ202). . זֳ־ּׁו ַָה ׃ֿ (דּבֿ2 2 ױ6) ַב: ֳ־ָׁהַ דז׃ל ָה ד׃זֿ ֻֽֿהַ ׃םַה ַבֻזׁל ה ַבֳדװ ה ֻדַדֹ ַבדֽבדם ה ׂםֿ ָה ֳׁד ַב: ֿ ּׁב דה ַבֳהױַׁ (םהם בבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד) ַֿנ¡ זַה םֳדהו זׁדל ָו ם ֶָׁ ׀ַ ז׀ַ¡ ֱַּ ַבדבַה םזַֿהו¡ ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: ֳֿׁם דַ ָו¿ ֿ בו בַה ַבֳהױַׁם¡ זׁדל ָו ם ֶָׁ ׀ַ ז׀ַ¡ זבז ֳ־ּׁו בזם . ָֻזַ ֵבל ַבֶָׁ זּֿזַ ַבדֱַ ֿ ַ־תײׁר ֳ־ּׁזו ׁדזַ ָו¡ זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דַ ֻֽֿ ָו זבַ ִׁם ם זּוו. . ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ¡ זֿ ַ־ב בל ַבֳדװ םו¡ ׁזַו ֳָזדַזםֹ ה ַבֳדװ ה םׂםֿ ָה ֽםַה¡ דַ הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ¡ זֳָזדַזםֹ דה ֳָֻ ַבהַ׃ ם ַבֳדװ¡ ז־ַבו ַבֻזׁם דַ ֿד הֿ ַָה ׃ֿ ׁזַו ה ַבֳדװ ה ֻדַדֹ ַבדֽבדם ה ׂםֿ ָה ֳׁד¡ זַָ ַבֻזׁם װםַָה ָה ָֿ ַבֽׁדה הֿ םזָ ַב׃זם ם "ַבדֹׁ זַבַׁם־" (ּ3 ױ289) זהֿ ַב״ַָׁהם (ּ5 ױ201) זַָודַ ּׁםׁ זוז ַָה ָֿ ַבֽדםֿ הֿ ַב״ַָׁהם ם "ַבָםׁ"¡ ַבַוׁ ֳה ֳַָ דַזםֹ װ׀ר ם ו׀ַ¡ בֳהר ׃םַה זװםַָה זּׁםׁ ֳּֽׁ דהו זַבבו ֳבד. . זֻדַדֹ וז ַָה ָֹ ַבדֽבדם ַבזם זֻרֹ ַָה דםה זַבה׃ֶַם¡ דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ זםׂםֿ ָה ֽםַה זֻרו ַבה׃ֶַם דַ ם "ו׀םָ ַבו׀םָ"¡ ַבֽֿםֻ ױֽםֽ ׃זֱַ ֳבהַ: ֵהר ֳַָ דַזםֹ װ׀ר םו ֳד ֵה בבֳדװ װם־םה¡ זַבבו ֳבד. . זֿ ַב ַבוםֻדם ם "ַבדּד" (ּ6 ױ281): ב: ׁזַו ַבה׃ֶַם ַָ־ױַׁ¡ זׁזַו ַב״ַָׁהם ֳָ׃ַהםֿ זַּׁב ֳֽֿוַ ַּׁב ַבױֽםֽ. ַו . זֿ ֱַּ ם ָײ ״ׁו דַ ׁל ֳהר ַב׀ם ׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב דה ַבֳהױַׁ¡ רָ ַבַֽ ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ַבל ו׀ַ ם "ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ" (ּ6 ױ39) ַב: ב: זַבדװוזׁ ֳהר בָםֿ ָה ַבֳױד ַבםוזֿם וז ַב׀ל ׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. ַו ַבדַֿׁ דהו. . <font color="#800000">װֽׁ ַבֽֿםֻ</font> . ַב ַבַֽ ֽׁדו ַבבו ם "ַבֽ" (ּ10 ױ227): . זבו: (ֽל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד ֳז ׀ַ בםבֹ) װ דה ַבַׁזם¡ זֳהו דה ַבָ־ַׁם בֳהו ֳ־ּׁו ם ױֹ ֵָבם׃ דה ֱָֿ ַב־ב¡ ַב: ֽל ַה ׀ַ םזד. זבד םװ ֻד וׁ בם ֳה ַבװ םו דה ם׃ל ָה םזה׃¡ זֳה ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו ֳ־ּׁו ם "ד׃הֿו" בל ַבװ¡ זדה ״ׁםו ֳ־ּׁו ֳָזהםד םֽדב ַבּׂד ַבדַײם בל ֳה ֵַָׁוםד ָה דז׃ל װם־ ַבָ־ַׁם ֻֽֿו ָו ַֹׁנ ַָבּׂד זַֹׁנ ַָבװ זםִםֿו דַ ׃ֳ׀ׁו דה ַבַ־בַ הו¡ זו׀ַ דה הזַֿׁ דַ ז ם ַבָ־ַׁם ֳה ם־ּׁ ַבֽֿםֻ ַדנַ ֵָ׃הַֿ זַֽֿ ָבםה¡ זז ל ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ ַבֲםֹ ׁםָנַ: (׀ַ םזד) ָםׁ װ¡ ז (׀ַ) ַָבהױָ זםּזׂ ַבׁ¡ ֻד םב: ֵהרוַ דֽדֹ¡ זםב: ָב ום דה ֵײַֹ ַבװםֱ בה׃ו בל ֳׁם דה םּםׂו. . זבו: (זוז הֿם בהו ַֿ זַֿ) ׀ַ ז¡ זם ַבׁזַםֹ ַבדַײםֹ ל ֱָֿ ַב־ב (ֽל ַה ׀ַ םזד ַֿ זַֿ)¡ ז׀ַ בו ַבדױה בם׃ל ָה םזה׃ ם ַבֿזַ¡ זדֻבו ם ׁזַםֹ ַבבםֻ¡ ַב ַבׁדַהם: םֽדב ֳה םזה ו׀ַ ַבַ׃ַֿׁ דה זבוַ (הֿם) ֳם: בד םה דװבַנ ָם ָב ַװב ַָבֱַֿ¡ זםֽדב ֳה םזה דה ַב־םב ֳם: ַה ַב׃ֽׁ ֳײׁו ם ָֿהו בַ . ם בו זודו ָֽםֻ ֳהו זּרו ֵבל ַבבו זַֿ בל ַבזײ ַבױֽםֽ¡ זַבַהזה ַבד׃םד¡ זז ם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ הֿ ד׃בד: (ַֿ ֻד ַֿ ֻד ַֿ)¡ זו׀ַ וז ַבדוזֿ דהו ֳהו ַה םׁׁ ַבֱַֿ ֻבַֻנַ¡ זם ׁזַםֹ זוםָ הֿ ֳֽדֿ זַָה ׃ֿ: (ֳׁםו םֿז)¡ ַב ַבהזזם: םו ַ׃ַָָֽ ַבֱַֿ הֿ ֽױזב ַבֳדזׁ ַבדׁזוַ זׁםׁו¡ זַבַבֱַּ ֵבל ַבבו ַבל ם ֿ ׀ב. ב: ׃ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ו׀ו ַבױֹ ד׃בם ַבזםײ זַ״ם ַבֳ׃ַָָ¡ ל ֳזב ַבֳדׁ זײ ז׃ברד בֳדׁ ָׁו ַֽ׃ָ ַבֳּׁ ם ױָׁו בל ָבֶַו¡ ֻד בדַ דַֿל ׀ב ז־װם דה דַֿםו ֳה םײו ה הזה ַָֿו ּהֽ ֵבל ַבַֿזם ֻד ֵבל ַבֱַֿ¡ זב דה ַבדַדםה ַםֹ ל ַבדַב. . זבו: (ֳװׁ) ֳם: בד¡ זום ׁזַםֹ ַָה םםהֹ דַ ם ַבַָָ ַב׀ם ָֿו. . זבו: (ֳַהם םדַ ַ׃םו) ם ׁזַםֹ ַבֽדםֿם (ֳַהם ם ֳדׁ ַ׃םו םו)¡ ֳם ֳַָּהם םדַ ֿזו¡ ֳ״ב בל ַבֱַֿ ַ׃ֱַנ¡ בֳה ַבַֿם ״ַבָ זַבדּםָ ד¡ ֳז ַבדהל: ֳַָּהם ָדַ ׃ֳבו הו¡ בֳה ֱַֿו ַה ֳה ם״בו ַבבו בל ֽםֹ דַ וז םו¡ בדַ ַװָו בםו דה ַבֳדׁ¡ זז ם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ (ֳה ַבבו ֳהֳָהם ָדׁײם) ֳם ֳ־ָׁהם. . זבו: (ֳַהם ּׁבַה) ז ם ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ: (ב: זדַ ׀ַ¿ ַב: ֳַהם ּׁבַה) זז ם ׁזַםֹ דדׁ הֿ ֳֽדֿ זדֳּׁ ָה ֱַּׁ הֿ ַב״ַָׁהם בַודַ ה וװַד: (ֳַהם דבַה)¡ ז׃דַודַ ַָה ׃ֿ ם ׁזַםֹ דה״ֹ ָּׁםב זדםֶַםב¡ זה ׀ׁ ל ַבדֿדֹ ׀ב ַֽדַבַנ. . זבו: (ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם זַבַ־ׁ הֿ ּׁבם) בד ם בם ֳםודַ . ֿ הֿ ֳׁ׃ו בההם ֳהו ָּׁםב ב־ױזױםרו ָו בםודַ ַב׃בַד¡ ֻד זּֿ ם "ַב׃םֹׁ" בבֿדםַ״ם ַבּׂד ֳָהו ָּׁםב¡ ַב: בֳהו ֳײב. ֻד זּֿ ם ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד הֿ ַבה׃ֶַם זַָה ׃ֿ זױֽֽו ַבַֽד זָֿ ָה ֽדםֿ (׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב דה ַבםוזֿ¡ ַװל ב׀ב ֳםַדנַ¡ ֳַו ָּׁםב ַב: ֵה ּׁבַנ דה ַבםוזֿ ׃ֽׁ ֿ ב ֿנַ ׀ַ ם ֶָׁ ׀ַ) ֿב דּדז ַב״ׁ בל ֳה ַבד׃ֶזב וז ָּׁםב זַב׃ֶַב דםֶַםב. . זבו: (ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו) זם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ ַבֲםֹ ָֿ ַָָ (ַב ַב׀ם הֿ ֳׁ׃ו בבֲ־ׁ)¡ זם ׁזַםֹ ַבֽדםֿם (ַב ַב׀ם הֿ ּׁבם בב׀ם הֿ ֳׁ׃ם)¡ זֳהרוַ ֳױזָ¡ ז׀ַ וז ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ (1) הֿ ַבָםום¡ זז ַבװ ם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ הֿ ד׃בד. . זבו: (דַ זּ ַבּׁב) ׀ַ בבֳֻׁ¡ זם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ (דַ ַָב ַבּׁב) זם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ הֿ ַבָםום (דַ ׁל)¡ זםו ֵװַֹׁ ֵבל ֳה ׀ב ז ם ַבדהַד ֵ׀ בז ֱַַּ ֵבםו ם ַבםֹ ב־ַ״ַָו ז׃ֳבַו¡ זםֽדב ֳה םזה ַה ָױֹ ַבהֶַד זוז םַה¡ ־ַ״ַָ זוז ם׃ד¡ זֳ״ב ם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ ֳהו ַה הֶַדנַ¡ ז׀ַ ם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ הֿ ַבֵ׃דַםבם . _________ . זֳ־ּׁו ַָה ׃ֿ (ּ2 ױ198) זם ׃הֿו ּזםָׁ ָה ׃םֿ זוז דׁז םׁזםו ה ַבײַֽ ה ַָה ַָ׃ זַבײַֽ וז ַָה דַֽׂד בד ם׃ד דה ַָה ַָ׃ ַבֽֿםֻ הֿ ַָה ׃ֿ ײם ּֿנַ. . (ַהָו דה הזדו ׀ַ םזד) זוז דֽדזב בל דַ ׀ׁ¡ זבל ֿםׁ ֽדבו בל ַבֽםֹ ִׁםַ ַבֳהָםֱַ זֽם¡ זז ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ הֿ ַָה ׃ֿ ָ׃הֿ ײם ּֿנַ (וָ״ בםו דבַה זוז ָםה ַבהֶַד זַבםַה). . זבו: (ַב: ד״ָזָ) ֳם: ד׃ֽזׁ םַב: ״ָ ַבּׁב -ַָבײד- ֵ׀ַ ׃ֽׁ¡ םַב: הזַ ה ַב׃ֽׁ ַָב״ָ ִַבַנ¡ דַ ַבזַ בבֿם: ׃בםד¡ זַב ַָה ַבֳהַָׁם: ַב״ָ דה ַבֳײַֿֿ¡ םַב בבַּ ַבֱַֿ ״ָ¡ זַב׃ֽׁ דה ַבֱַֿ זםַב בו: ״ָ. . זֳ־ּׁ ֳָזָםֿ דה דׁ׃ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם בםבל ַב: ַֽתּד ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בל ֳׁ׃ו ָׁתה ֽםתה ״ָר. ַב ֳָזָםֿ: םהם ׃ֽׁ. . ַב ַָה ַבםד ָהל ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַבֳדׁ ֳזבַנ בל ֳהו דׁײ זֳהו ה דַֹֿ דַב ֵבל ַבֿדַ זבָ בל ַבָ״ה ַבדֿד דהו םׁ דַּׂו¡ ֳׁל ַ׃דַב ַבַּֽדֹ ב׀ב דהַ׃ָנַ בדַ ֳזֽם ֵבםו ֳהו ׃ֽׁ ֿב ֵבל ַבבַּ ַבדהַ׃ָ בו זוז ַ׃־ַּׁו¡ ַב: זםֽדב ֳה דַֹֿ ַב׃ֽׁ ַהו ֵבל ֵֽֿל זל ַבֳׁ׃ ֽל ױַׁ ם־םרב ֵבםו דַ ׀ׁ¡ ֵה ַב׃ֽׁ םזה דה ֳֻםׁ ַבֳׁזַֽ ַב־ָםֹֻ¡ זֿ םזה דה ַהַב ַב״ָםֹ זוז ֳװֿ ַב׃ֽׁ¡ זַ׃דַב ַבּֽד בו׀ַ ַבַֻהם הַ¡ בֳהו ֵ׀ַ וםרּ ַבֳ־בַ״ זוׁ ֳֻׁו ל ײז ַה ַ׃ַׁ ַבדַֹֿ ַב־ָםֹֻ הַנַ ם ׀ב¡ זַב ַבׁ״ָם: ֵהדַ םב בב׃ֽׁ ״ָ בֳה ֳױב ַב״ָ ַבֽ׀ ַָבװםֱ זַב״ה בו בדַ ַה ב דה בַּ ַבדׁײ זַב׃ֽׁ ֵהדַ םֳל ה ״הֹ זֽ׀ ֳ״ב בל ב דהודַ ו׀ַ ַבַ׃ד. . זבו: (ם דװ״ זדװַ״ֹ) ֳדַ ַבדװ״ ָײד ַבדםד¡ זםּזׂ ׃ׁוַ ֳָֻו ֳָזָםֿ זֳהׁו ֳָזׂםֿ¡ זַָב׃זה םודַ¡ זֿ םײד ַֻהםו ד ײד ֳזבו . ״¡ זוז ַבֲבֹ ַבדׁזֹ ַבל ם׃רֽׁ ָוַ װׁ ַבֳׁ׃ זַבבֽםֹ זו׀ַ וז ַבדװוזׁ¡ זם״ב ַבדװ״ ַָבֵװַׁ בל ֳװםֱַ ֳ־ׁל דהוַ ַבד ַבׁםײ ם ַב ז׃בַדםַ וׁ ַבֿד¡ זהָ ױםׁ םַב בו: דװ״ ַב׀הָ ַב ַבׁ״ָם: םֽדב ֳה םזה ַב׀ל ׃ֽׁ םו ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳֽֿ ו׀ו ַבֳָׁ ב: זַו ֲבֹ בוַ ֳ׃הַה זםוַ וַׁזֹ םָײ בםוַ זם״ל ָוַ ַבֵהַֹ. . ַב ַָה ׃םֿו ל "ַבדֽד": ֳהרוַ ׃דל ַבדװ״¡ זַבדװ״ ֳםײנַ ׃דֹ דה ׃דַ ַבָםׁ זה ם ַבםה זַב־׀¡ זד ׀ב ַבדַֿׁ ַָבדװ״ והַ וז ַבֳזב ֿ ז ם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ ֵ׀ַ םוַ דװ״ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זדה דַׁ״ֹ ֳׁ׃ו¡ זם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃: דה װׁ ֳׁ׃ו זדה ֳ׃הַה דװ״ו זם דׁ׃ב דׁ ָה ַבֽד דֿ ֵבל דװ״¡ זדַ דװ״ דה ַבֳׁ׃ דה װׁ¡ ֿ ָ׀ב ֿנַ. . זבו: (זדװַ״ֹ) ׃םֳם ָםַה ַבַ־בַ וב ום ַָב״ֱַ ֳז ַבַ ם ֲ־ׁ ַבבַד בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֽםֻ ָםרהו ַבדױה. . זבו: (זּ ״ב ה־בֹ ׀ׁ) ַב םַײ: ז בבַּּׁהם םהם ם ַבָ־ַׁם זַב׀ׁם -םהם ם ד׃בד- ַָבֱַ זבםׁודַ ַָבדזֹֽֿ¡ ב: ֳדַ ׁזַםֹ ם׃ל ָה םזה׃ והַ ז בבװדםוהם ַָבֱַ זבםׁו ַָבדזֹֽֿ¡ ֳדַ ׁזַםו ם ֱָֿ ַב־ב ַבּדם ַָבֱַ¡ ז׀ַ ם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ בבּדם זבבד׃דבם ם ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ ַָבדזֹֽֿ¡ זבבװדםוהם ַָבֱַ¡ זבבּדם ם ׁזַםֹ ֳָם ײדֹׁ ם ַבֿזַ ַָבֱַ¡ ַב ַבׁ״ָם: ׁזַםהַ -םהם ם ד׃בד- ַָבֱַ. . זַב ַבהזזם: ם ֳֻׁ ה׃־ ָבַֿהַ ַָבֱַָ¡ םהם ם ד׃בד זם ָײוַ . ַָבֱַ¡ זודַ ָדהל זַֽֿ: ַבװֱַ ַב׀ם םזה בל ַב״רב זם״ב בל ַב׀ׁ זַבֳהֻל¡ בו׀ַ םרֿו ַָב׀ׁ ם זבו: (״בֹ ׀ׁ) זוז ַָבֵײַֹ. ַהול. . זז ם ׁזַםהַ והַ ַָבהזםה םודַ בל ֳה ב (׀ׁ) ױֹ ַבּ¡ ז׀ׁ ַבׁ״ָם ֳה ַב׀ם ַָבֱַ וז זֱַ ַב״ב¡ זוז ַבװֱַ ַב׀ם םזה בםו¡ זַָבדזֹֽֿ ַֿ־ב ַב״בֹ ֵ׀ַ ־ּׁ דהוַ ַבׁם ַבו װדׁ¡ ַב: זםַב ֳםײנַ בַֿ־ב ַבׁםֹ דה ֳ׃בוַ ֵבל ֳבַוַ (ּ)¡ זםב: וז דה ַב״ דַ״ דה װזׁוַ¡ זַב ֳָזדׁז ַבװםַָהם: ַבּ ַָבֱַ װםֱ םהׁ דה ּ׀ז ַבה־ב. . זבו: (זֳםה וז¿ ַב: וז ם ֶָׁ ׀ׁזַה) ַֿׂ ַָה םםהֹ זםׁו (ֽ ַׁזֹ)¡ ז׃םֳם װֽׁוַ ָֿ ַבַָָ¡ ז׀ׁזַה ָֽ ַבדּדֹ ז׃זה ַבֱַׁ זֽל ַָה ַבםה ֽוַ¡ זֳהו ֳׁו ׀ב זבהו ַָב׃זה ֳװָו¡ זם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ הֿ ד׃בד (ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה)¡ זםֳם ם ׁזַםֹ ֳָם ײדֹׁ ם ַבֿזַ דֻבו זם ה׃־ֹ ַבױַהם בהו ָםׁ ב (ֶָׁ) זבםׁו (ם ׀ׁזַה)¡ ז (׀ׁזַה) ֶָׁ ם ָהם ׁׂם¡ בל ו׀ַ זבו: (ֶָׁ ׀ׁזַה) דה ֵײַֹ ַבװםֱ בה׃ו¡ זםּד ָםהודַ זָםה ׁזַםֹ ַָה הדםׁ ֳָה ַבֳױב (׀ם ֳׁזַה)¡ ֻד בֹֻׁ ַבַ׃דַב ׃וב ַבודֹׂ ױַׁ (׀ׁזַה)¡ זםִםֿו ֳה ֳַָ ָםֹֿ ַבָׁם ױזרָ ֳה ַ׃ד ַבֶָׁ (ֳׁזַה) ַָבודׂ¡ זֳה דה ַב (׀ׁזַה) ֳ־״ֳ¡ זֿ וׁ ֳהו בם׃ ָ־״ֳ בל דַ זּוו¡ זז ם ׁזַםֹ ֳֽדֿ ה זוםָ ז׀ַ ם ׁזַםו ה ַָה הדםׁ: (ֶָׁ ֳׁזַה) ַ ַב ַבָׁם ֳה ׁזַםֹ ַבֳױםבם ַה דֻבוַ ׃״ דהוַ ַבֱַׁ. . זז הֿ ַבֳױםבם ם דַ ַֽו םַײ (ם ֶָׁ ׀ם ֳזַה) ָםׁ ֱַׁ¡ ַב . םַײ: זוז זוד¡ ֵה ו׀ַ דזײ ֲ־ׁ בל ׃ַֹ דה ַבדֿםהֹ¡ זוז ַב׀ם ָהם םו ד׃ּֿ ַבײַׁׁ. . זבו: (ֳַו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם הַ׃ דה ֳױַָֽו). ז ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ הֿ ַָה ׃ֿ (ָֻ ֵבל בם זדַׁ ֳדׁודַ ֳה םֳםַ ַבֶָׁ)¡ זהֿו ם דׁ׃ב דׁ ָה ַבֽד: (ַֿ ָּםׁ ָה ֵםַ׃ ַבׁׂם זוז דדה װוֿ ָֿׁנַ ֿברו בל דזײו ם ֶָׁ ׀ׁזַה¡ ַ׃־ּׁו)¡ ַב: זםַב: ַב׀ם ַ׃־ּׁו ם׃ ָה דֽױה ַבׁׂם¡ זםּד ֳָהו ֳַה ָּםׁנַ בל ׀ב זַָװׁו ָה׃ו ה׃ָ ֵבםו¡ זהֿ ַָה ׃ֿ ֳםײנַ (ֳה ַבַֻֽׁ ָה ם׃ ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ םוזׁ ַבֶָׁ¿) םדה ׃םׁ דה ֳָתוד ָוִבֱַ ֳז ָײוד¡ זֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זּווד ֳזבַנ ֻד זּו װַוֿוַ ָה׃ו. . זבו: (ֱַּ ַב: םַ ֶַװֹ) זם ׁזַםֹ זוםָ (בדַ ּׁ ַב: םַ ֶַװֹ) זהֽזו ם ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ זבו: (׀וָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵבל ַבֶָׁ הׁ ֵבםוַ ֻד ּׁ ֵבל ֶַװֹ ַב)¡ זם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ (הׂב ּׁב ַ׃־ּׁו)¡ זםו דה ַבׂםַֹֿ: (ֳהו זּֿ ם ַב״בֹ דַֻבַנ דה װד דַֻב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זֵ׀ַ םו ֵָׁ דׁזֹׂ¡ זֵ׀ַ זׁ םו ֵֽֿל װֹׁ ֹֿ הׂב ָּׁםב ַָבדז׀םה בדַ ֳׁ ַםֹ ַהֽב ֹֿ¡ זבדַ הׂ ֵָֹׁ זּֿ בוַ ֳבדנַ¡ ֻד םּֿ ָֿוַ ַֹֽׁ)¡ זם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ הֽזו דַ ֿד ַבהָםו בםו. . זל ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד ַב׀ל ֳװׁ ֵבםו הֿ ָֿ ָה ֽדםֿ זםׁו (ֳַו ָּׁםב הׂב בםו ַָבדז׀םה זםו: ֳדׁ ֳה םֽב ַבֿ זםֳׁ ֲםֹ¡ ּב םֳׁ זםֽב ֽל ַד ֳהדַ הװ״ דה ַב)¡ זהֿ ַָה ׃ֿ דה ״ׁם . דׁ דזבל ֹׁ דײבֹ (ַ׃־ּׁ ַב׃ֽׁ דה ַבּ דה ֽ ַבֶָׁ ֻד הׂו ֽבו װ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד). . זבו: (ֳה דֱַוַ) ם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ: (זַבבו בֳה דֱַוַ)¡ ֳם: ַבֶָׁ (הַֹ ַבֽהֱַ) ָײד ַבהזה ז־ם ַבַ¡ זַבֽהֱַ דׁז זוז ַָבדֿ¡ ֳם ֳה בזה דֱַ ַבֶָׁ בזה ַבדֱַ ַב׀ל םה םו ַבֽהֱַ¡ ַב ַָה ַבםה: םהם ֳֽדׁ¡ זַב ַבַֿזֿם: ַבדַֿׁ ַבדֱַ ַב׀ל םזה דה ׃ַבֹ ַבֵהֱַ ַב׀ל ּה םו ַבֽהֱַ. . ב: זז ם ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד הֿ ַָה ׃ֿ זױֽֽו ַבַֽד (זּֿ ַבדֱַ זֿ ַ־ײׁר)¡ זו׀ַ םזב זב ַבַֿזֿם. . ַב ַבׁ״ָם: ֳה דֱַ ַבֶָׁ ֿ םׁ ֵדַ בֱַֿׁו ָ״זב ֵַדו¡ זֵדַ בדַ ־ַב״ו דה ַבֳװםֱַ ַבל ֳבם ל ַבֶָׁ¡ ב: זםֿׁ ַבֳזב ֳה הֿ ַָה ׃ֿ ל דׁ׃ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ָ ֳה ַבַֻֽׁ ָה ם׃ וזרׁ ַבֶָׁ ַבד׀זֹׁ¡ זַה ם׃׀ָ דהוַ¡ זֽׁ ֶָׁנַ ֳ־ׁל¡ ֳַהו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ֽׁוַ. . זבו: (זֳה ֱׁז׃ ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװםַ״םה) ׀ַ והַ¡ זם ַבׁזַםֹ ַבם ם ֱָֿ ַב־ב: (ה־בוַ ֳהו ֱׁז׃ ַבװםַ״םה)¡ זם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ זֳֻׁ ַבׁזַֹ ה וװַד: (ֳה ה־בוַ) ָםׁ ׀ׁ (ֱׁז׃) ֳזבַנ¡ זַבװָםו ֵהדַ ז בל ֱׁז׃ ַבה־ב ב׀ב ֳױֽ ָו ם ׁזַםֹ ַבַָָ זוז דֿׁ ם םׁוַ זז ם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ (ֵ׀ַ ה־בוַ ַב׀ל םװָׁ דה דֱַוַ ֿ ַבזל ׃ו ֳהו ֱׁז׃ ַבװםַ״םה)¡ זֿ ז װָםו ״ב װֹּׁ ַבׂזד ם ַבֲׁה ֱָׁז׃ ַבװםַ״םה. . ַב ַבֱַׁ זםׁו: םֽדב ֳה םזה װָרו ״בוַ ם ָֽו ֱָׁז׃ ַבװםַ״םה בֳהרוַ דזױזֹ ַָבָֽ זֿ ׁׁ ם ַבב׃ַה ֳה דה ַב: בַה װם״ַה¡ ֳַֿׁ ֳהו ־ָםֻ ֳז ָםֽ¡ זֵ׀ַ ָֽזַ ד׀ׁנַ ַבזַ: װם״ַה ֳז דִהֻנַ ַבזַ: זב זםֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ ַָבװםַ״םה ַבֽםרַ¡ זַבָׁ ׃דם ָײ ַבֽםרַ װם״ַהנַ זוז ַָֻה ָםֽ ַבזּו¡ זםֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ הַָ ָםֽ םב ֵהו םזּֿ ַָבםדה. . זזבו: (ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ַ׃־ּׁו) ם ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ (ַב: בַ)¡ זז ם ׁזַםֹ ַָה םםהו ֳהו ַ׃־ּׁו זֳה ׃ִַב ֶַװֹ ֵהדַ ז ה ַבהװֹׁ ֳַָּוַ ָבַ¡ ז׃םֳם ָ׃״ ַבזב םו ָֿ ַָָ. . זבו: (ׁו ֳה ֳֻםׁ בל ַבהַ׃ םו װׁנַ) ם ׁזַםֹ ַבװדםוהם: (׃זֱנַ) זז ם ׁזַםֹ ֳָם ֳ׃ַדֹ: (ֳה ֳֻזרׁ)¡ ָֽ ַבדֻבֹֻ זװֿםֿ ַבזַז¡ זודַ ָדהל¡ זַבדַֿׁ ַָבהַ׃ ַבדםד ם ַבדזּזֿםה¡ ַב ַבהזזם: ־װם דה ֵ־ַּׁו זֵװַו ײׁׁנַ בל ַבד׃בדםה דה ׀ׁ ַב׃ֽׁ זבדו זהֽז ׀ב¡ זוז דה ַָָ ׁ ַבדױבֹֽ ־ז ַבד׃ֹֿ¡ זז ם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ: (בל ֳדם) זוז ַָב ֳםײנַ בבדםד¡ בֳה ַבֳדֹ ״ב בל ֳדֹ ַבֵַָֹּ זֳדֹ ַבֿזֹ¡ זבל דַ וז ֳד זוז םֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבדַֿׁ ַָבהַ׃ והַ בָםֿ ַָה ַבֳױד בֳהו ַה דהַנַ ֳַֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳה בַ םֻםׁ בםו װׁנַ בֳהו ַה םִֻׁ ַבֵײֱַ דה םוׁ ַבֵ׃בַד¡ זבז ױֿׁ דהו דַ ױֿׁ¡ זֿ ז ֳםײנַ ם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ: (זׁו ֳה ֳֻםׁ בל ֳֽֿ דה ַבהַ׃ װׁנַ)¡ הד ז ם ֽֿםֻ דֹׁ ה ֶַװֹ (םב: םַׁ׃זב ַבבו בז בו¿ ַב: ((דַ זֱַׁו דה ׀ַָ ַבבו ֳװֿ))). . זם ׁזַםֹ דֹׁ: (ֳ־׀ו ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַׁ ַ הו)¡ זם ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ֳׁד: (דַ ׀ׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ב׀ב ַבםוזֿם װםֶנַ דדַ ױה ָו¡ זבַ ֲׁו ם זּוו)¡ זם דׁ׃ב דׁ ָה ַבֽד: (ַב בו: דַ ֽדב בל ו׀ַ¿ ַב: ָֽ ַבֿהַהםׁ)¡ זֿ ֿד ם ַָ ַבּׂםֹ זב ַָה װוַָ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בד םבו¡ זֳ־ּׁ ַָה ׃ֿ דה דׁ׃ב ׁדֹ ֳםײנַ ֳהו בד םבו¡ זהב ה ַבזַֿם ֳה ׀ב ֳױֽ דה ׁזַםֹ דה ַב ֵהו בו¡ זדה ֻד ֽל םַײ ם "ַבװֱַ" זבםה: וב ב ֳד בד םב¿ זַב ַבׁ״ָם: בַ ֹּֽ בל דַב דה ו׀ו ַבױֹ¡ בֳה ׁ ב בָםֿ ָה ַבֳױד ַה ב־װםֹ ֳה םֻםׁ ָ׃ָָ בו הֹ¡ ֳז בֶבַ םהׁ ַבהַ׃ ה ַבֿ־זב ם ַבֵ׃בַד זוז דה ּה׃ דַ ַַׁו ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה דה ב ַבדהַםה ֽםֻ ַב: ((בַ םֽֿרֻ ַבהרַ׃ ֳהר דֽדרֿנַ םב ֳױַָֽו)). . זבו: (ֳדׁ ָוַ) ֳם: ַָבֶָׁ (ֿה) זו׀ַ ז ם ׁזַםֹ ַָה הדםׁ זםׁו ה וװַד זֳזֿׁו ד׃בד דה ״ׁם ֳָם ֳ׃ַדֹ ה וװַד ָ ׁזַםֹ ַָה הדםׁ זַב: בד םב ֳָזֳ׃ַדֹ ם ׁזַםו (ֳדׁ ָוַ ֿה)¡ ב: זֳה װם־ו בד ם׀ׁוַ ֽםה ֻֽֿו¡ זֵבַ ֿ ֳזֿׁו ַבָ־ַׁם ה ָםֿ ָה ֵ׃דַםב ה ֳָם ֳ׃ַדֹ דַ ם ַבַָָ ָֿו¡ זַב ם ֲ־ׁו: (ֳדׁ ָוַ ֿה)¡ זֿ ֿד ֳה ם דׁ׃ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ָ ֳה ַבַֻֽׁ ָה ם׃ וזׁוַ. . זבו: (ַָו ֳָזֳ׃ַדֹ) וז ֽדַֿ ָה ֳ׃ַדֹ¡ זֳם ׁזַםו דזױזבֹ ָֿ ַָָםה. . זבו: (זֳָזײדֹׁ) וז ֳה׃ ָה םַײ ׃ֳם ׁזַםו דזױזבֹ ם ַָ . ַבֿזַ. . זבו: (זַָה ֳָם ַבׂהַֿ) וז ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ ַבבו ָה ׀זַה¡ זבד ֳׁ דה זױבוַ ָֿ. . זבו: (זַב ַבבםֻ זַָה םםהֹ ה וװַד ל דװ״ זדװַ״ֹ) ׀ַ בֳָם ׀ׁ זבםׁו¡ ז (דװַֹ) זוז ַבױזַָ זֵבַ בַֽֿ ַבׁזַםַ¡ זׁזַםֹ ַבבםֻ ֿד ׀ׁוַ ם ֱָֿ ַב־ב¡ זׁזַםֹ ַָה םםהֹ ֳם דזױזבֹ ָֿ ַָָ ז׀ׁ ַבדׂם ם ַבֳ״ַׁ ָנַ ב־ב ֳה ַבָ־ַׁם ֳ־ּׁו ם ַב״ָ ה ַבֽדםֿם¡ זה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ בַודַ ה ַָה םםהֹ ז״ׁם ַבֽדםֿם דַ ום ם ַב״ָ ם װםֱ דה ַבה׃־ ַבל ז בםוַ¡ זֿ ֳ־ּׁו ֳָזהםד ם "ַבד׃־ּׁ" דה ״ׁם ַבֽדםֿם¡ זַב ָֿו: ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם ה ָםֿ ַבבו ַָה דֽדֿ בד םֿׂ בל ׀ב¡ ז׀ַ בד ם׀ׁ ֳָזד׃זֿ ם "ֳ״ַׁו" ַבֽדםֿם¡ זַבבו ֳבד. . זבו: (זםַב ַבדװַ״ֹ דַ ם־ּׁ דה ַבװׁ ֵ׀ַ דװ״) ו׀ַ בַ ַ־בַ םו ָםה ֳוב ַבבֹ¡ ַב ַָה םָֹ: ַבדװַ״ֹ דַ ם־ּׁ דה ַבװׁ ַב׀ם ׃״ דה ַבֳׁ׃ ֵ׀ַ ׃ֽׁ ַָבדװ״ ז׀ַ דה ַבבֽםֹ. . זבו: (זַבדװַ״ֹ דה דװַ״ֹ ַבַה) ׀ַ בֳָם ׀ׁ¡ ֳה ַבדַֿׁ ֳה ַבב דװׁ ָםה ַבװׁ ֵ׀ַ דװ״ זָםה ַבַה ֵ׀ַ ׃ֽׁ¡ זז ם ׁזַםֹ םׁ ֳָם ׀ׁ (זַבדװַֹ) זוז ֳװָו¡ זםב: ַבדװַֹ ום ַבדװַ״ֹ ָםהוַ¡ זַבַ ָֿב דה ַב״ֱַ בָׁ ַבד־ּׁ זַבבו ֳבד. ַו . זַב ַָה דבֽ ם "ַבֲַָֿ ַבװׁםֹ" (ּ3 ױ95): ױב: . (ם ַב׃ֽׁ זבַּו זֽֿםֻ ׃ֽׁ בָםֿ בבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד) . ם ַבױֽםֽםה ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: ׃ֽׁ ַבהרָםר ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םוזֿםר דה םוזֿ ָהם ׁׂם¡ םַב בו: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ֽרל ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם־םרב ֵבםו ֳהרו ַה םב ַבװרםֱ זדַ םבו¡ ֽרל ַה ׀ַ םזד זוז הֿם¡ ַֿ ַבבו ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳװׁ ֳהר ַבבו ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֱַּהם ּׁבַה ֿ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם¡ זַבֲ־ׁ הֿ ּׁבםר¡ ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״ב ׀ׁ¡ ַב: ֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה)) ֳל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ֳהַ׃ דה ֳױַָֽו¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ זַבבו בֳהר דֱַוַ הַֹ ַבֽהרֱַ¡ זבֳהר ֱׁז׃ ה־בוַ ֱׁז׃ ַבװרםַ״םה)) ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ֳ־ּׁו¿ -זם ד׃בד: ֳֽׁו- ַב: ((בַ¡ ֳדַ ֳהַ ֿ ַַהם ַבבו¡ זׁו ֳה ֳֻםׁ בל ַבהרַ׃ װׁרנַ ֳדׁ ָוַ ֿה)). . זם ב בבָ־ַׁם: (ם־םב ֵבםו ֳהו םֳם ֳובו זבַ םֳם)¡ זםו ֳםײנַ: (ֽל ַה םׁל ֳהו ֵה ַה םֳם ֳובו זבַ םֳם)¡ זםו ֳםײנַ: (ֽל ַה םׁל ֳהו ֵה ַה םֳם ַבה׃ֱַ זבַ םֳםוה)¡ ַב ׃םַה: ז׀ב ֳװֿ דַםזה דה ַב׃ֽׁ. . זםו: (ַב דה ״ָו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד דה ָהם ׁׂם¡ ֽבם ַבםוזֿ ַה דהַנַ). . ֳהׁ ָײ ַבהַ׃ ו׀ַ¡ בֳהו הױ זםָ¡ ֳז ֳהו םדה ַבֹֻ ַָבװׁ זו׀ַ ַָ״ב ֵהו דה ּה׃ ַבֳזַּ זַבֳדַׁײ זַב׃ד¡ זַבֿבֶַב ַב״םֹ הַ״ֹ ָױֿו זױדו זַבֵּדַ ֳםײנַ. ֳדרַ ָײ ֳדזׁ ַבֿהםַ ַבם בד םָֻ ָ׃ָָוַ זבד םײב דה ֳּבוַ בַ דַה דהו. . ַב״רָ: ָ׃ׁ ַב״ֱַ¡ ם ַבבֹ םַב בל דַה: . ֳֽֿוַ: ַב׃ֽׁ זַבד״ָזָ ַבד׃ֽזׁ. םַב: ״ָ ַבּׁב ֵ׀ַ ׃ֽׁ¡ הרזַ ַָב״ָ ה ַב׃ֽׁדַ הזַ ַָב׃בםד ה ַבבֿם¡ ַב ֳָזָםֿ: ִַבַנ ַָב׃בַדֹ¡ זדַ הזַ ַָבדַֹׂ ה ַבבַֹ ַבדובֹ ַבם בַ דֱַ םוַ ַבזַ: דַֹׂ ִַבַנ ַָבזׂ דה ַבובַ. . זַבַֻהם: ַבֵױבַֽ¡ םַב: ״ָָו ֵ׀ַ ֳױבֽו¡ זםַב בו ״ָ ַָבֳדזׁ¡ ֳם: ב״ ז׃םַ׃ֹ. ַב ַבװַׁ: . זֵ׀ַ םׁ דה דםד ֳדׁוַ ... ה ַב״ָםָ בוַ ַָדׁ ַָֻ. . ַב ַָה ַבֳהַָׁם: ַב״ָ דה ַבֳײַֿֿ¡ םַב בבַּ ַבֱַֿ ״ָ¡ זבב׃ֽׁ ״ָ. . זַבַֻבֻ: ַבֽ׀¡ ַב ַבּזוׁם: ב ַֽ׀ ״ָםָ הֿ ַבָׁ¡ ַב ֳָזָםֿ: ֳױב ַב״ָ ַבֽ׀ ַָבֳװםֱַ זַבדוַֹׁ ָוַ. םַב בבּׁב: ״ָ ז״ָםָ¡ ֵ׀ַ ַה ׀ב¡ זֵה ַה ם םׁ בַּ ַבדׁםײ¡ זַב םׁו: ּׁב ״ָםָ¡ ֳם ַֽ׀¡ ׃דם ״ָםָנַ בֽ׀ו ז״הו. ַב בדֹ: . ֵה ׃ַבזהם ַָבה׃ֱַ ֵההם ... ־ָםׁ ֳָֿזֱַ ַבה׃ֱַ ״ָםָ . ֵ׀ַ װַָ ֳׁ׃ ַבדֱׁ ֳז בר דַבו ... בם׃ בו ם זֿוהר הױםָ . זַב םׁו: . ֵה ֿם ֿזהם ַבהַ ֵההם ... ״ָ ֳָ־׀ ַבַׁ׃ ַבד׃בֶד . ז׀ׁו ָײוד ָ׃ׁ ַב״ֱַ זָײוד ָֽוַ. ֳֿ ַבדֳֹׁ הַוַ¡ ֳם ֳׁ׃בו בל זּווַ¡ זֳֿ ַבבםב¡ ֳם ֳׁ־ל ׃ֿזבו¡ זֳֿ ַבױםרַֿ ַבװָֹ בל ַבױםֿ. זַבד׃ֻבד ַב׀ם ֿ בָ׃ בֳדֹ ָֽׁו. . ַבַָׁ: םַב: ַב״ָ בה׃ ַבֿזֱַ זבו: . ֳבַ דה דָב ֽ׃ַה הם ... ֳ׃ַֽׁה ״ָ ֳד ּהזה . ַב־ַד׃: ַבַֹֿ¡ םַב בם׃ ׀ב ָ״ָם¡ ֳם: ַֿם¡ ַב ׁזֹ ָה ד׃ם: . דַ ֵה ״ָהַ ָּה זבה ... דהַםַהַ זֿזבֹ ֲ־ׁםהַ . זַב ֳֽדֿ ָה ַבֽ׃םה: . זדַ ַבםו ״ָם םודז םׁ ֳההם ... ָםײ ֵבל ַבַּוב ַבדַב . זזב ַבֽדַ׃ם: . ֵה ה ד״ָזָנַ בַ ׂב ו׀ַ . זֵה ה ד׃ֽזׁנַ בַ ֶָׁ ַב׃ֽׁ . ֳַֿׁ ַָבד״ָזָ: ַבד׃ֽזׁ¡ זַָבד׃ֽזׁ: ַבבםב ַבדׁםײ. ַב ַבּזוׁם: זםַב בבבםב ד׃ֽזׁ¡ זֳהװֿ ו׀ַ ַבָם¡ זדהַו: םהם ֵה ַה ו׀ַ ַב׀ם ֿ ַׁהם דה זדה ָֽ ֳ׃ֳב ַבבו ֿזַדו¡ זבַ ֳׁםֿ ׂזַבו¡ ׃זֱַנ ַה ׃ֽׁנַ ֳז דׁײנַ¡ זַב״ָ ָֽ ַב״ֱַ: ַבַבד ַָבֳדזׁ ז׀ב ַב״ָםָ םַב בו ״ָ ״ָ ֳםײנַ¡ זָײד ַב״ֱַ ַ׃ד דזײ זֳהװֿ ָײוד: . ב וב ַהתובד ָ״ָ ַָׁד ... ֶַָֹּׂ ַבדֱַ ַבם ״ַָ ״םָוַ . ֳדַ בַּ ַבד׃ֽזׁ ֵדַ ַָ׃־ַּׁו זָ״םבו דַ ם ַב־ָׁ וז ֵַׂבֹ ַבדַֹֿ ַב־ָםֹֻ ַָבֵ׃ַׁ¡ זֳדַ ַָבֵ׃ַׁ ם ַבדֽב ַב׀ם םױב ֵבםו ֳ׀ל ַב׃ֽׁ ֵה בב׃ֽׁ ֳֻםׁנַ הֿ ּדוזׁ ַבבדֱַ בַ דּֿׁ ־םַב ַָ״ב בַ ֽםֹ בו¡ זבבד׃ֳבֹ זֳַֽד ַב׃ֽׁ זַב׃ַֽׁ ד׃ֶַב דװוזֹׁ בם׃ ו׀ַ דֽבוַ. . זֿ ׁזל ֳָזָםֿ ם "ַבׁםָ" ֵָ׃הַֿו ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם בםבל ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֵּֽד בל ֳׁ׃ו ָׁה ֽםה ״ָ¡ ַב ֳָזָםֿ: דהל ״ָ ׃ֽׁ. . ַב ָײוד: ֵהו דַֹֿ ו׀ַ ַב׃ֽׁ ֵבל ֳׁ׃ו ֵבל ֵֽֿל זַו ַבם םו¡ ָֽםֻ ֳהו ַה ם־םב ֵבםו ֳהו םב ַבװםֱ זבד םבו. . זַב׃ֽׁ דָׁ דה ֳֻםַׁ ַבֳׁזַֽ ַב־ָָֹֻ¡ זַהַב ַבזל ַב״ָםםֹ הו¡ זוז ׃ֽׁ ַבהדׁםַּ¡ זוז ֳװֿ דַ םזה דה ַב׃ֽׁ¡ ַ׃דַב ַבַּֽדֹ בל ַבדַה ַב׀ם ײׁׁ ַָב׃ֽׁ בל דַ םהָם דה ֳה ַבדַבֹּ. . ַב ֳַָׁ״: ַבֳװםֱַ ַבם םהָם ֳה ׃ׁ םָּ ֳה ׃ׁ דה ַבדזַײ ַבם ום ֵבםוַ ֳדֻב ַָבֳװםֱַ ַבם ױבֽ בַ׃ַׁוַ¡ זַב ָײוד: בדַ ז בבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ו׀ַ ֵהו ה דַֹֿ ֿדזםֹ ֳז םׁוַ דַב ֵבל ּוֹ ַבֿדַ זבָ ה ַבָ״ה ַבדֿד דהו םׁ דַּׂו ה ״ָםו¡ זַה ַ׃דַב ַבַּֽדֹ ֽםהֶ׀ דה ֳה ַבדַבֹּ¡ זַה ׀ב ָב ַבזֽם¡ בדַ ֱַּו ַבזֽם ֳהו ׃ֽׁ ֿב ֵבל ַבבַּ ַבֽםם¡ זוז ַ׃־ַּׁ ַב׃ֽׁ זֵָ״ַבו ַֿ ַבבו ֳבדו ָו ַ׃־ּׁו זַה ַםֹ ו׀ַ ַב׃ֽׁ ֵהדַ וז ם ּ׃ֿו זַוׁ ּזַֽׁו בַ בל בו זבָו¡ זדַ זֿׁ דה ַב־םרב וז ַָבָױׁ בַ ־םב ם״ׁ ֵבל ַבב¡ זב׀ב בד םה םֿ ױֹֽ דַ םדםב ַבםו דה ֵםַהו ַבה׃ֱַ¡ ָב . םבד ֳהו ־םַב¡ זֿ םֻֽֿ דֻב ו׀ַ ה ָײ ַבֳדַׁײ. זדה ֳד דַ םֽױה ָו דה ַב׃ֽׁ זדה ֳה בַּ בו ָֿ זזו ַבזּו ֵבל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זזב ַבבָ זַבֵדַֿ בםו זַבז׀ זַבֱַֿ¡ זו׀ַ זו׀ַ וז ַב׃ָָ ַב׀ם ַב׀ם בד םױֽ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהו ַ׃דב װםֶנַ ָבו¡ ָב ֿ םַב: בד םױֽ ֳהו ַ׃דב װםֶנַ םׁו¡ זוז ַבַםֹ ַבױזל¡ זַבהוַםֹ ַבדל זבו׀ַ ם ַב־ָׁ ֳהו בד ם־ּׁו זֵהדַ ֿהו בֶבַ םײם ׀ב ֵבל ד׃ֹֿ זַהװַׁוַ¡ בַ בז ַבװֱַ זַבַםֹ בםו זו׀ַ זַײֽ ֵה װֱַ ַבבו. . זהֿ ַב׃ֹֽׁ ֳה ׃ֽׁוד ֵהדַ םד ם בָ ײם דהב זה׃ װוזַהםֹ ַּוב זױָם זַדֳֹׁ¡ בַ ם בָ דם ַׁ ַָבבו בו דַדבֹ זזּו בֳה ַבבָ ַבײם םו דםב זב ם׃ב״ בםו ָ׀ב¡ ַבֳׁזַֽ ַב־ָםֹֻ. ַבֳׁזַֽ ַב־ָםֹֻ ׃ב״ בםו ָדםבו ֵבל דַםהַ׃ָוַ זַׁו דַ םׁײוַ זםַזדוַ. זַבבו ֳבד. . ַב ָײ ַבֳ״ֱַָ ֵ׀ַ ׃ה דה ײַָה ַבֲַׁ ־ב־ַבַנ בבײֿ דה ַב׃ֽׁ. . <font color="#800000">ֿׁ ֳוב ַבבד בל ַב״ַהםה ם ַבֽֿםֻ</font> . ַבזַ: ֽֿםֻ ׀ָו ֹּֽ ַבב זַבהׁ. . ַבזַ: ׁזםד ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ׃ֽׁ זּב ׃ֽׁו ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה¡ זֳהר בםנַ ׁד ַבבו זּוו ַ׃־ּׁו¡ זברדַ ֽב דהו ֹֿ זּֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ־ֹ ַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳהדַ ֳהװ״ דה ַב. . זו׀ַ בַ םּזׂ בל הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ בֳהר ַב׃ֽׁ ׁ¡ זדב דה ֳדַב ַבװם״ַה םדַ ם׀ׁזה¡ ם םױב ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ד ֽםַ״ֹ ַבבו ַבל בו ז׃ֿםֿו ֵםַו ָדבֶַו זױזהו ַבזֽם ה ַבװם״ַה¿ זַבבו ַבל םזב ם ַבֲׁה: \', \' \', \'.\', \' \', \'. זֳהד ׂדזה ֳהר ַבַָ״ב ווהַ וז ַבװם״ַה. . זַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם: םּב ָםה םֿםו ז־בו ׁױֿנַ דה ַבדבֶַו םֽזהו זםױזהזה ַבזֽם ה ֳה םֿ־ב םו . _________ . ז׀וָזַ ם ַב׃ֽׁ ֵבל ֳהו ֽםבֹ םױׁ ָוַ זּו ַבדֱׁ ה ֳ־םו¡ זםׁ ָוַ ָםה ַבדֱׁ זׂזּו¡ ַבדֶַד זַב׀ָ¡ זַבזַ: ו׀ו ׁל¡ זדהו ַב׃ד ם׃ַו ַבּׁב ם״ו ה ַבה׃ֱַ זםםרׁ ־בו זםהֻׁ װׁו זבֽםו. זֵבל ֳהר ׃ֹֽׁ ׁזה ־םבזַ בדז׃ל בםו ַב׃בַד דַ ֳׁזו. . ַבזַ: זדֻב ׀ב ֳה הֳ־׀ ַבֶָׂ הׁו ם זֱַ ַבֽםרֹ ֻד הׁ׃בו ם דזײ ַֽׁר םה׃ַָ ַה׃םַָ ַבֽםרֹ. . ַבזַ: זדה ַבֿבםב בל ׀ב זב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. ֵהדַ וז ־םםב¡ זבם׃ ֻד װםֱ בל ֽםו. . זַבזַ ם זב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. וז ָדהל ַבהם. ֳם: בד םהתׂב ׀ב. . זַבזַ: ַבדבםה: ָ׃ׁ ַבבַד. ז׀ׁזַ ה ַבֽ׃ה ֳהו ַה םִׁוַ ׀ב¡ זםזב: בַּה דה ֳוב ַָָב. . ַב ֳָזדֽדֿ: זהֽה הזב: ֵהר ַב׀ם ם׀וָ ֵבל ו׀ַ¡ ד־ַב בבד׃בדםה זַבםוזֿ זַבהױַׁל¡ זּדם ֳוב ַבָ זד־ַב בבֳדד בוַ¡ ַבוהֿ זום . _________ . זַה ׁםװ ׃דם ַב׃ֽׁ: ַבײו. זבה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַבַײוֹ זַבד׃ײוֹ (1). םהם ַָבַײוֹ: ַב׃ַֹֽׁ. זַָבד׃ײוֹ: ַבל ׃ֳבוַ ֳה ׃ֽׁ בוַ. . זַב ַבװַׁ: . ֳז׀ ָָׁם דה ַבהַַֻ ... ם ֿ ַבַײו ַבדײו . םהם ַב׃זַֽׁ. . זֿ ׁזל ַָה הדםׁ ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ¡ זו׀ַ ״ׁם דׁײם ױֽםֽ¡ ֳהרו ַב: ֽםה ׃ֽׁ: ((ֱַּהם ּׁבַה ּב׃ ֳֽֿודַ הֿ ֳׁ׃ם זַבֳ־ׁ הֿ ּׁבםר. ַב ֳֽֿודַ: דַ זּ ַברּׁב¿ ַב: ד״ָזָ. ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד. ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב ם: דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״בֹ ׀ׁ. ַב: זֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ם ֳׁזַה)). . זבם׃ ו׀ַ דדַ םּׁ ַבהַ׃ ָו ֵבל ֳה׃וד הנַ זבַ םױׁזה הוַ ײׁנַ זבַ ם׃ָזה ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֻהֱַנ זדֽֿנַ¡ זבַ ֽדבֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ׀ַָםה . _________ . זדַ םהׁ ֳה םזה בָםֿ ָה ַבֳױד ו׀ַ ַבםוזֿם ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד¡ זֿ ב ַבםוזֿ ָבו ׁׂםֱַ ָה ֲ׀ה ם ּז װֹּׁ ״ו ״נַ ַָבדהַװםׁ. . ז׀ׁ זוָ ָה דהָו ֳז םׁו ֳהו בםו ַב׃בַד בדַ זױב ַבדהװַׁ ֵבל ֳײבַו ֳהר¡ ֳזֽל ַבבו ַבל ֵבםו: ֵדרַ ֳה  ה ֳהםה זֵדַ ֳה ֳוב ַבֳׁײ זדה בםוַ. זב ָֿו ַָהו םֽםל ָזב ָםר זַֽםַבוַ ם ׀ב (1). . זבז בד םב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' בד הבד הֽה ֳה ׀ב װָוו¡ בֳה ַבםוזֿ ֳִַֿו¡ זוד םֿרזה ׀ב¡ זַבהױַׁל ֳזבםִַו זוד םׁרזה בוד ָו. זב ַבֳהָםֱַ ז״ָ־וד ז׀רָוד ֳהזַ ַב׀ַָ¡ זבז װֱַ ַבבו ּב זׂ בױדוד דהוד. . זֿ ׃דר ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם װַֹ דװזםֹ ׃דו םוזֿםֹ¡ בד םׂב ַב׃ד םַזֿו ֽל דַ. . זַב ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((דַַׂבת ֳבֹ ־םָׁ ַזֿהם¡ ו׀ַ ֳזַה ַה״ַ ֳָתוׁם (3)) ּב ַבבו ַבל בבםוזֿםֹ בםו ַב׃ָםב ֽל בו. . זדה ָב ׀ב דַ ּב ַבבו בוד ַב׃ָםב בל ַבהָםרםה. זַב׃ֽׁ ֳם׃ׁ ־״ָנַ דה ַבב זַב״ָ־ זַב׀םָ. . _________ . םׁ ֳהו בַ םֿׁ ֳה םׂםֿ םו ֳז םהױ דהו. . ֳדַ ׃דו םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם: םָ״ב דַ ֳבַו ַבװם״ַה. . ֻד ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ז׀ב זבו ם ַבֲׁה: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם: בַ םֿׁ ַבװם״ַה ֳה םׂםֿ םו ֳזבַנ זבַ ֲ־ׁנַ. . ַב ֳָזדֽדֿ: ֻֽֿהם ֳָזַב־״ַָ ַב: הַ ָװׁ ָה ַבדײב ה םזה׃ ה ַבֽ׃ה ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד: ((ֵהר ָּׁםב בםו ַב׃רבַד ֳַהם ַב: ֵהר תׁםנַ דה ַבּהר םםֿ ֵ׀ַ ֳזם ֵבל ַׁװ ב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֽל ־ד ֲםֹ ַבׁ׃ם (4). . זֿ ֽל ַבבו ַבל ה ֳםזָ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' ֻד ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ֵה ֳזםבו: זבד םהתׂב בל ַבדבםה ַָָָב¡ בם׃ ו׀ַ ָדהׁ דה ֳזםבַוד ַבד׃ֽםבֹ ַבדהז׃ֹ. . ֵ׀ַ ַה בד םהתׂב בל ַבדבםה ַָָָב וַׁז זדַׁז¡ ױַׁ ַבבַד ײבַנ בַ דהל בו¡ זֵהדַ םּזׂ ֳָה םֿרם דֿר ֳה ַב׃ֽׁ ֳהׂב בל ַבדבםה זםזה םדַ ֿד ׀ׁ ׀ב ֳז ֿבםב בםו םזב ַבבו ַבל: ַָזַ ׀ב¡ זבד םהתׂב בל ַבדבםה דַ ׀ׁזַ. . זדַֻב ו׀ַ ֳה םזב דֶָֿנַ ברד ו׀ַ ַבּׁב ַבֲׁה¡ זדַ ֳהׂב בל דז׃ל בםו ַב׃בַד¡ בַ םזרוד ׃ַד ו׀ַ ֳה ֳֿׁ ֳה ַבֲׁה בד םהתׂב בל דז׃ל בםו ַב׃בַד בֳהו בד םֿדו זב ֳֽֿ: ֵהו ֳהׂב בל דז׃ל בםו ַב׃בַד¡ זַהדַ םזרוד ַב׃ַד ֳה ברדו ַבֲׁה זַבזַֹׁ¡ זֳזםב ו׀ַ הֿהַ . _________ . ַב ַבבדֱַ דה ָהם ֵ׃ֶַׁםב: דַ ו׀ַ דה ֿםה ַבבו¡ זדַ ַה ׃בםדַה ׃ַֽׁנַ¡ זַב ׃בֹ ַבהַ׃: ׃בםדַה ַה ֳבד דהַ ׃הדב ָו׀ַ דַ דב¡ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \'. ֳם: ַָ ַבםוזֿ דַ ׁזםו ַבװםַ״םה. זַבבַזֹ זַבׁזַםֹ װםֱ זַֽֿ. . ֻד ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \' זודַ דבַה ֳוָ״ַ ֵבל ַבֳׁײ ֽםה דב ָהז ֲֿד ַָבדַױם בםײםַ ָםה ַבהַ׃¡ זֳבם ם בזָודַ װוזֹ ַבה׃ֱַ זֳדַׁ ֳה בַ םׂהםַ¡ זבַ םבַ¡ זבַ םװַָׁ ־דׁנַ¡ ֱַּתודַ ַבׂוֹׁ ־ַױד ֵבםודַ ֳָּודַ¡ ֳַַֿׁוַ¡ ֳָ בםודַ ֽל םבדַוַ ַבַ׃ד ַב׀ל םױַֿה ָו ֵבל ַב׃דֱַ¡ בדַוַ¡ ֻד ֳַַֿׁוַ ֳָ¡ ֽל םװַָׁ ַב־דׁ¡ װַָׁוַ זײםַ ַּֽודַ¡ ֻד ־ַּׁ ֳׁםַ ּׁבַנ הַ ֳהו ֿ וׁ בםודַ בַו¡ זברד ַבׂוֹׁ ָ׀ב ַבַ׃ד ױֿ ־ה׃¡ זּבוַ ַבבו װוַָנַ¡ זײָ ַבבו ַבל בל ַבדבםה ׃דַודַ: וַׁז זדַׁז¡ ז־םרׁודַ ָםה ׀ַָ ַבֿהםַ . ז׀ַָ ַבַ־ֹׁ¡ ַ־ַַׁ ׀ַָ ַבֿהםַ (1). . ודַ םבדַה ַבהַ׃ דַ םׁרזה ָו ָםה ַבדֱׁ זׂזּו¡ זַב׀ם ֳהׂב ַבבו ׂ זּב בל ַבדבםה םדַ םׁל ֳוב ַבהׁ -זַבבו ֳבד- וז ַבַ׃ד ַבֳד ַב׀ם ױֿ ָו ַבׂוֹׁ. . זַהַ -ָבוַ זָב ַב׃־״ בםודַ- םױַֿה ֵבל ַב׃דֱַ¡ ברדו ַבװםַ״םה ום בדו ֳזבםֱַוַ זבדוד ַב׃ֽׁ. . זֿ םַב: ֵהר ַב׃ַֽׁ םבד ָבַד ם״םׁ ָםה ַב׃דֱַ זַבֳׁײ זם״זַ בל ַבדֱַ. . ַב ֳָזדֽדֿ: ֻֽֿהם ׂםֿ ָה ֳ־ׂד ַב״ֶַם ַב הַ ָֿ ַבױדֿ ַב הַ ודַד ה םֽםל ָה ֻםׁ (2): ֳה ַדב דַה ָ ֵבל דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ׁײם ַבבו הו: ֵהַ ֳםהַ ָ׃ַֹֽׁ ֳבםהַוַ ם ַבדֱַ ״¡ ָ ֵבםו דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ: ב׃הַ דה ַבדֱַ ם װםֱ¡ ֵה ַד ַבָםהֹ זֵבַ ־בר ׃ָםבוַ. . זֻֽֿהם ׂםֿ ָה ֳ־ׂד ַב״ֶַם ַב: הַ ָֿ ַבױדֿ ַב: הַ ׂםֿ ָה ֳָם בםבל (3) ַב: הַ דםֹׁ ָה װםׁ (4) ַב: הַ ד ׃הַה ָה ׃בדֹ ַָבָֽׁםה ֳם ָ׃ַֹֽׁ ֳדׁ ָוַ ֳבם ם ַבדֱַ ״¡ ֳדׁ ָױבָוַ¡ הֽהַ ּ׀נַ¡ ֱַּ ׂזּוַ ֳהו ׃זֿ דֽׁ¡ ַב: דׁוַ ב״ב הם. ַב בוַ: ֳ״בם . _________ . זֻֽֿהַ ֳָזַֽד ה ַבֳױדם ַב: ֳ־ָׁהם דֽדֿ ָה ׃בםד ַב״ֶַם ם ֽֿםֻ ׀ׁו: ֵהר ַבװםַ״םה בַ ׃״ם ֳה םרׁ ־בוַ¡ זבהוַ ׃ֽׁו. . זֻֽֿהם ֳָזַֽד ַב: ַב ַבֳױדם ה ֳָם דׁז ָה ַבבֱַ: ֵהר ַבזב ׃ַֹֽׁ ַבּה. . זֻֽֿהַ ֳָזַב־״ַָ ַב: הַ ַבדדׁ ָה ׃בםדַה ַב: ׃ד דהױזׁנַ ם׀ׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ֽ׀םֹ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((בֳהַ ֳבד ָדַ ד ַבֿרּרַב¡ ֵהר דו הַׁנַ ֽתׁ¡ זהותׁ דֱַ ַָֿׁ¡ דה ֳֿׁו דהד בַ םותבהר ָו¡ זבםדײ םהםו זבםת ם ַברם םַׁוַ הַׁנַ¡ ֵהרוַ הותׁ דֱַ ַָֿׁ)) (1). . זֻֽֿהם ֳָזַֽד ה ַבֳױדם ה ֳָם ַבׂהַֿ ַב: ֱַּ ַדֳֹׁ ׃ם זּֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֿ זרם: זבד ּֿ ֵבַ ַדֳֹׁ דה ה׃ֶַו םַב: ֵהרוַ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב בוַ: םֳַד ַבדִדהםה ַב בם ַדֳֹׁ: וב ב ֳה ֳדב ב װםֶנַ םױׁ זּו ׂזּ ֵבם¿ זֳהו ַב: ֳ ָבָםה¡ ָׁ זַֽֿנַ זָׁת ַבֲ־ׁ ׃ׁהַ דַ װֱַ ַבבו. ֻד ַב: ֳֿׁםה ֳה ַָָָב¿ זֿ־ב בל ּׁב¡ ֳז ַב: ּׁבםה ַבַ בוַ ָזבם בל ׀ב ַבׁדַֿ¡ ַב: ׀וָ בד ֳָב¡ זּׁ ֵבםודַ¡ ַבַ בם: דַ ֳׁם¿ ַב: דַ ֳׁם װםֶנַ¡ ַבַ: ֳה בל ֳׁ׃ ֳדׁ. ַב: ּׁ¡ װֿֿ¡ ֻד . _________ . ַב: ֳ־׀ו ׁתו זֳ״תהםו¡ ַב: ּװרם ו׀ַ זַּבםו ׃זםנַ זֳ׃םו ׂזּ בד ֳב װםֶנַ דה ׀ב¡ זַהול ַבװֳה ֵבל ו׀ַ¡ וב בם דה זָֹ¿. ַב: זֳׁם ּׁבַנ דה ־ַֹׂ ַה ם׃ה ֳדּ ַב: םַ ֳד ַבדִדהםה ו׀ַ ֳװָו ַבהַ׃ ָוַׁז זדַׁז (1). . ַב ֳָזדֽדֿ: זֿ ׁזל ו׀ַ ַָה ּׁםּ ה ַָה ֳָם דבםֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ. . ַב ֳָזדֽדֿ: זו׀ַ װםֱ בד הִדה ָו דה ּוֹ ַבםַ׃ זבַ דה ּוֹ ֹּֽ ַבב¡ זֵהדַ ֲדהַ ָו דה ּוֹ ַבָ זֳ־ַָׁ ַבֳהָםֱַ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםוד¡ זזַ״ִ ַבֳדד ם ב ׂדַה בםו ־בַ ו׀ו ַבױַָֹ ַבם בַ ִדה ֵבַ ָדַ ֳזָּו ַבהׁ¡ זֿב בםו ַבםַ׃ םדַ װַוֿזַ זֳׁזַ. . זֳדַ זב ַבֽ׃ה: ֵהרודַ בַּה דה ֳוב ַָָב זֱַׁו ((ַבדבםה)) ַָב׃ׁ ו׀ַ װםֱ בד םזַו ֳֽֿ דה ַבֱַׁ זבַ ַבדֳזבםה¡ םדַ ֳבד¡ זוז ֳװֿ ַ׃ַׁונַ זֳָֿ ד־ּׁנַ. זם םּזׂ ֳה םהתׂב בל בּםה װםֱ םַׁה ָו . _________ . זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל: ֽל ֳה ם־םב ֵבםו ֳהו ַה םֳם ַבה׃ֱַ זבַ םֳםוה ַבֽֿםֻ. . זֵ׀ַ ַה ו׀ַ דה ַבַָ׃ ַבֳדׁ בל ַבד׃ֽזׁ¡ ם ַֽב ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ׀ב¡ זם ַּׂ בםו זוז דױזד¡ ַבד זהַ ַבבו זֵםַ ֳהר ו׀ַ ַבֽֿםֻ ױֽםֽ¡ ד בםו¡ זֿ ״ה םו ַבדבֹֽֿ ז׀ׁר ָו ב׃־ זבוַ זבָם׃וַ בל ֳדַֻבוַ¡ ֵבל ַבװם ם ַבװׁ¡ זֿ הׂרו ַבבו ַבװׁ זַבהָם דַ םֿ־ב ם ֳדׁו בָ׃נַ¡ זֵהדַ ַב׃ֽׁ דׁײ דה ַבֳדַׁײ זַׁײ דה ַבבב םּזׂ בםו ֳהזַ ַבֳדַׁײ דדַ בַ םהׁ זבַ םֽֿ ם הָזו. . זֳדַ דַזֿׁ ֳהו ַה ם־םב ֵבםו ֳהו ב ַבװםֱ זבַ םבו¡ בם׃ ם ו׀ַ דַ םֿ־ב בםו ַֿ־בֹ ם װםֱ דה ָבםו ֳז װׁםו¡ ֳז םֽֿ ם ױֿו בםַד ַבֿבםב¡ זַבֵּדַ בל ױדו דה ו׀ַ¡ זֵהדַ ו׀ַ םדַ םּזׂ ״ׁזו בםו ם . _________ . זׁזם הֽזו ה ַבזַֿם (2) זה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָ (3) זדׁ ָה . _________ . ַב ָֿ ַבַׁׂ: ָֽ׃ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ה ֶַװֹ ־ַױרֹנ ׃הֹנ ֽרל ֳהׁ ָױׁו. (3) . זׁזל דֽדֿ ָה ׃ֿ (4) ה ַָה ַָ׃: דׁײ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָֽ׃ ה ַבהר׃ֱַ זַב״רַד זַבװרַָׁ וָ״ בםו דבַה. ז׀ׁ ַבױֹ. . ֿ ַ׃ַָה ב דה דײדזה ו׀ו ַבׁזַםַ ֳה ַב׃ֽׁ ֵהדַ ׃ב״ בל ַוׁו זּזַֽׁו בַ בל בָו זַַֿו זבו¡ זֳהרו ֵהדַ ֳֻרׁ ם ָױׁו זָֽ׃ו ה ז״ֱ ה׃ֶַו ז״ַדו¡ זֳײ ּ׃דו זֳדׁײו. . זםזה דהל זבו: (ם־םב ֵבםו ֳהו םֳם ֳובו זבַ םֳםוה)¡ ֳם: םוׁ בו דה הװַ״ו זדֿד ַֿו ַבֹֿׁ בל ַבה׃ֱַ ֵ׀ַ ֿהַ דהוה ֳױַָו ֳ־׀ֹ ַב׃ֽׁ בד םֿׁ בל ֵםַהוה דַ םׁם דה ֳ־׀ זַׁײ¡ זבבו בדֻב ו׀ַ ֳװַׁ ׃םַה ָזבו: זו׀ַ ֳװֿ דַ םזה דה ַב׃ֽׁ¡ זםזה זב ֶַװֹ ם . _________ . ַב ַבדַׁׂם: זו׀ַ בו דֿׁזֿ¡ בֳה ַבֿבםב בל ױֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םדַ םָבו ה ַבבו ַבל¡ זבל ױדו ם ַבָבם זַבדַּׂ װַוַֿ ָױֿםו¡ ּזםׂ דַ ַד ַבֿבםב בל ־בַו ַָ״ב¡ זֳדַ דַ םב ָָײ ֳדזׁ ַבֿהםַ ַבם בד םָֻ בֳּבוַ זבַ ַה ַבׁ׃ַבֹ דה ֳּבוַ¡ וז ם ׀ב ׁײֹ בדַ םׁײ ַבָװׁ ַבֳדַׁײ¡ םׁ ָםֿ ֳה ם־םב ֵבםו ם ֳדׁ דה ֳדזׁ ַבֿהםַ דַ בַ ֽםֹ בו ד ױדו ה דֻב ׀ב ם ֳדזׁ ַבֿםה. ַב: זֿ ַב ָײ ַבהַ׃ ֵה ַבדַֿׁ ַָבֽֿםֻ ֳהו ַה ם־םב ֵבםו ֳהו ז״ֶ ׂזַּו זבד םה ז״ֳוה¡ זו׀ַ ֻםנַׁ דַ ם ־םבו בבֵה׃ַה ם ַבדהַד¡ בַ םָֿ ֳה ם־םב ֵבםו ם ַבםֹ. . ב: זו׀ַ ֿ זֿׁ ױׁםֽנַ ם ׁזַםֹ ַָה םםהֹ ם ַבַָָ ַב׀ל םבם ו׀ַ . זבו: (ֽל ַה םׁל ֳהו םֳם ַבה׃ֱַ זבַ םֳםוה) זם ׁזַםֹ ַבֽדםֿם: (ֳהו םֳם ֳובו זבַ םֳםוד). . ַב ַבַֿזֿם: םׁל ָײד ֳזבו¡ ֳם: םה¡ זַב ַָה ַבםה: ײָ״ םׁל ָֽ ֳזבו. . ב: זוז דה ַבֳׁם בַ דה ַבִׁםֹ¡ םּׁ ֵבל דהל ַבה¡ זם דׁ׃ב םֽםל ָה םדׁ הֿ ָֿ ַבַׁׂ: ׃ֽׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ה ֶַװֹ ֽל ֳהׁ ָױׁו. זהֿו ם דׁ׃ב ׃םֿ ָה ַבד׃םָ: ֽרל ַֿ םהׁ ָױׁו. . ַב םַײ: וׁ ָו׀ַ ֳה ַב׃ֽׁ ֵהדַ ׃ב״ בל ּ׃ֿו זזַוׁ ּזַֽׁו¡ בַ בל דםםׂו זדֿו. . ב: זז ם דׁ׃ב ָֿ ַבֽׁדה ָה ָ הֿ ַָה ׃ֿ (1): ַב ֳ־ בָםֿ ָה ַבֳױד: ֳה םה הָםנַ ׃ם־ָׁ¡ זֵבַ ׃ם׀ובו ו׀ַ ַב׃ֽׁ ֽל ם׀וָ בו. . ב: ז ַבװ ַבֳזב¡ דַ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ¡ זֿ ַב ָײ ַבבדֱַ: בַ םבׂד דה ֳהו ַה םה ֳהו ב ַבװםֱ זבד םה בו ֳה םּׂד ָבו ׀ב¡ זֵהדַ םזה ׀ב דה ּה׃ ַב־ַ״ׁ ם־״ׁ זבַ םָֻ בַ םָל בל ו׀ַ בבדבֽֿ ֹּֽ. . זַב םַײ: םֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ ַָב־םםב ַבד׀זׁ ֳהו םוׁ בו דה הװַ״ו דַ ֳבו דה ׃ַָ ַֿו דה ַבַַֿׁ בל ַבז״ֱ¡ ֵ׀ַ ֿהַ דה ַבדֳֹׁ ׁ ה ׀ב¡ דַ וז װֳה ַבדזֿ¡ זםזה זבו ם ַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל: ֽל . _________ . זַב ַבדובָ: ױזה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה ַבװםַ״םה בַ םדה ֵַֿׁוד םֿו ֿ דײל ם ַבױֽםֽ: ֳהר װם״ַהנַ ֳַֿׁ ֳה ם׃ֿ בםו ױבַו ֳדהו ַבבו דהו. . ׀ב ַב׃ֽׁ דַ הַבו דה ײׁׁו דַ םֿ־ב הױנַ בל דַ םב ַָבָבם¡ ָב וז דה ּה׃ דַ ַה םהַבו דה ײׁׁ ׃ֶַׁ ַבֳדַׁײ דה ײ ה ַבבַד ֳז ּׂ ה ָײ ַבב ֳז ֽֿזֻ ־םב בַ ם׃דׁ ָב םׂזב זםָ״ב ַבבו םֿ ַבװםַ״םה. . זַ׃ֿב ַָה ַבױַׁ בל ֳה ַב׀ם ֳױַָו ַה דה ּה׃ ַבדׁײ ָזבו ם ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ: ((ֳדַ ֳהַ ֿ װַהם ַבבו)). זם ַבַ׃ֿבַב ָ׀ב הׁ¡ בה םִםֿ ַבדֿל ֳה ם ׁזַםֹ דֹׁ ה ֶַװֹ הֿ ַבָםום ם "ַבֿבֶַב" ַה םֿזׁ זבַ םֿׁם דַ זּו¡ זם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ הֿ ַָה ׃ֿ (1): דׁײ ַבהרָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זֳ־׀ ה ַבהר׃ֱַ זַב״רַד זַבװרַָׁ וָ״ בםו דבַה. ַבֽֿםֻ. . ֳזב: ַבהׁ ם ו׀ַ ם דַדַ: . ַבדַד ַבֳזב: דב־ױ ַבֽֿםֻ ֳהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם ֹׁ דה דׁו הַבו דׁײ . _________ . זם ֳ־ׁל: (ם־םב ֵבםו ַה םב ַבװםֱ זדַ בו). זַבׁזַםֹ ַבֳזבל םדַ םוׁ ֳױֽ ַבׁזַםַ¡ ַבֳ־ׁםַה דֽדזבַה בםוַ. . זם "ֽ ַבַָׁם" (ּ10 ױ193): ַב ָײ ַבבדֱַ: (בַ םבׂד דה ֳהו םה ֳהו ב ַבװםֱ זבד םה בו¡ ֳה םּׂד ָבו ׀ב זֵהדַ םזה ׀ב דה ּה׃ ַב־ַ״ׁ ם־״ׁ זבַ םָֻ). . ֳזב: זם ׃םַ ַבֽֿםֻ דַ םװוֿ בו׀ַ¡ ֵה םו װזׁו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ָ׀ב ַבדׁײ זֱַֿו ָׁו ֳה םװםו. . ַב׀ם םֽ ֿבַבֹ ַב־ָׁ בםו ֳהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַה ם ב ַבֹׁ םׁײ בו ־ַ״ׁ ֳהו ֿ ֱַּ ֵבל ֶַװֹ זוז ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַבד ֳהו בד םֶּוַ¡ זבהו ַה םַזֿו ׀ַ ַב־ַ״ׁ בל ־בַ ַֿו¡ ֳ׀רל ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דה ׀ב¡ זבם׃ ם ֽדב ַבֽֿםֻ בל ו׀ַ ׃ זבַ ב. . ַבדַד ַבַֻהם: ם ַבֽֿםֻ ה ֶַװֹ: ֽרל ֵ׀ַ ַה ׀ַ םזד זוז הֿם¡ בהרו ַֿ זַֿ¡ ֻדר ַב: ((םַ ֶַװֹ ֳװׁ ֳהר ַבבו ֳַהם םדַ ַ׃םו םו¡ ֳַהם ּׁבַה)). (ֳם: דבַה -דַ ם ׁזַםֹ ֳ־ׁל- ם ױזֹׁ ּׁבםה) ... ַב ֳֽֿודַ בױַָֽו: דַ זּ ַבׁרּב¿ ַב: ד״ָזָ¡ ַב: דה ״ָרו¿ ַב: בָםֿ ָה ַבֳױד¡ ַב: ם ֳםר װםֱ¿ ַב: ם דװ״ זדװַ״ֹ זּר ״ב ה־בֹ ׀ׁ¡ ַב: זֳםה וז¿ ַב: ם ֶָׁ ׀ׁזַה)) ֳַוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ם הַ׃ דה ֳױַָֽו¡ ֱַּ¡ ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ַ׃־ּׁו¿ ַב: ((ֿ ַַהם ַבבו¡ ׁו ֳה ֳֻםׁ בל ַבהרַ׃ װׁרנַ ֳדׁ ָוַ ֿה)). . זדֽױב ו׀ַ ֳה בָםֿ ֳַֿׁ ֵבַֽ ײׁׁ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד דב דבַנ ם דװ״ זדװַ״ֹ¡ ַב־. וב דה װֳה ׀ב ֳה םִֻׁ¡ ֿ םַב: בַ זבה ֵ׀ַ װֱַ ַבבו ַבל ־ב ַבֳֻׁ ָו זַבֳָׁ ֳה םַב: הד ֵָ׀ה ַבבו¡ זַבֵ׀ה והַ ־ַױ. זָםַהו ֳה ַבֳַב ַבל דה װֳהוַ ֳה ִֻׁ ײַָׁה: ַבֳזב: דַ ֳ׀ה ַבבו ַבל ֳָֻםׁו ֵ׀הנַ ד״בנַ ֻד ֵ׀ַ װֱַ דהו¡ ז׀ב ַבַױַב ַָבהַׁ דֳ׀זה םו ַָבֵַֽׁ ֵ׀הנַ ד״בנַ בדַ ֳַֿׁ ַבבו ַבל דהו¡ ַב: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַבײָׁ ַבַֻהם: דַ וז דדהז דה ַבֳֻםׁ דהנַ ד״בנַ¡ ֵ׀ַ ַײ ַבֽדֹ ֳה םדרה דה ַבֳֻםׁ ׁ ַבדה םִֻׁ¡ זזבו ַבל ם ַב׃ֽׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' םֿב ֳהו דה ַבײָׁ ַבַֻהם זֳה ַבדַֿׁ ַָבֵ׀ה¡ ַבֵ׀ה ַב־ַױ¡ זַבֽדֹ ם דױבֹֽ ַבהַ׃ ײל ו׀ַ¡ זַבזַ ם װֶזהוד םװוֿ בו¡ זֵ׀ַ ַה ו׀ַ ַֽבו בַ ַָֹׁ ם ־ֱַ זּו ַבֳֻםׁ בםהַ. . ַבדַד ַבַֻבֻ: ַבהׁ ם בַד ַבװם־ דֽדֿ ָֿו זםו ֻבַֻ ײַםַ: ַבײםֹ ַבֳזבל: ַב: (בל ױֽו וז ֲַֽֿ זַבֲַֽֿ בַ םִ־׀ ָוַ ם ַָָ ַבֶַֿ). . ֳזב: ֳדַ ױֽו ַָֹֻ ֵַָָֻ ֳֶדֹ ַבֽֿםֻ בוַ ֵה ֳַֿׁ ַבױֹֽ ל ה׃ ַבֳדׁ וָ ֳהַ בַ ה״ ָוַ זבהַ ההוַ הנַ ַבָנַ¡ זבל בַ ַבַֽבםה זַײז ב ַבַֹֿ בַ םהׁזה ֳהו םםֿ ַבה¡ זדה ֳהׁ ׀ב וז דַָׁ¡ זֵ׀ַ ֳַֿ ַבה בַ דׁ דה ַבה זדַ םָׁ בל ַבה¡ בד םָ ֵבַ ֳהו בַ םםֿ ַב״¡ זו׀ַ ֽ ם ב ֿבםב בַ םםֿ ֵבַ ַבה. . ַבײםֹ ַבַֻהםֹ: ֳהרו דהַ בבױדֹ ם ַבָבם¡ ַב: ֵהו ֿ ־ַב״ בו . זֵַֿׁו ם ׂדוד¡ ֵהו ֵ׀ַ ־זב״ ם בו דַ ׂדזַ ַּׂ בםו ֳה םה ֳהו ָב װםֶנַ זוז בד םָבו ֳז ֳהר װםֶנַ םהתׂב בםו זוז בד םהתׂב בםו. ֳזב: ֳדַ ַבדֽ דה דהל ַבֽֿםֻ דַ ֿדהַ ם ַבדַד ַבֳזב¡ בם׃ םו דַ םױֽ ֳה םָׁ הו ָזב: ־זב״ ם בו. זֵהדַ ׀ַ ־ַ״ׁ ַָׁ זבז ׁײ ֳהו ָב ַבה וז ם ֳדׁ ־ַױ דה ֳדזׁ ַבֿהםַ¡ בד םֿו ֵבל ׃ֶַׁ ֳדזׁ ַבֿהםַ ײבַנ ה ֳדזׁ ַבֿםה¡ זבַ םבׂד דה ֽֿזֻו ם ׀ַ ַבֳדׁ ּזַׂו ם דַ םב ַָבָבם ָב ׃ָםבו ׃ָםב הו ֳה ַבה־ב בַ םַּֽ ֵבל ַבֳָםׁ¡ זהו ָֿ ֳה ױבל ׁםה ֳהו ױבל ֳָׁנַ זםׁ ׀ב דה ײַםַ ַב׃וז ם ַבױבַֹ¡ זַּׁ ױ (18 - 19) זם ַבֲׁה ׀ׁ ײָ דז׃ל בל ֳ־םו וַׁזה זֳ־׀ו ֳָׁ׃ו בהו ֳהו ױׁ¡ ד ֳהו בד םױׁ¡ זםו זב םזָ בָהםו בדַ ׀ׁזַ בו דַ ּׁל בַָהו ַבַֻהם: \', \' \', \'.\', \' \', \' םודוד ָָֿםׁ דםֹֿ ד ֳהרוד ַהזַ ֽםהֶ׀ ֳָׁםֱַ ױַֿםה. זֿ םזה דה ו׀ַ ָײ בדַ דז׃ל בב־ײׁ. זַהׁ זבו ַבל ם םזה׃: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ַבײםֹ ַבַֻבֹֻ: ַבֽֿםֻ ד־ַב בבֲׁה ם הםו ַב׃ֽׁ הו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זֿו דה ֱַַׁ ַבדװׁםה בםו¡ ד ֳה ַב׀ם ױֿו ַבדװׁזה ַוׁ בֳהרוד ַהזַ םזבזה: ֵה ַבװם״ַה םבַָ׃ו בםו ַב׃בַד¡ זדבַָ׃ֹ ַבװם״ַה ׁ ַָב׃ֽׁ הֿוד¡ זײָׁ דה ײׁזָו¡ זוז ָםהו ֳֻׁ ַב׃ֽׁ ַב׀ם םה׃ָ ֵבל בָםֿ ... זֿ ֱַּ ָהם ַב׃ֽׁ הו בםו ַב׃בַד¡ ֽםֻ ה׃ָ ַבזב ֵַָָֻ ֽױזב . _________ . ֳזב: ַה ַבדװׁזה םבדזה ֳהו בַ ד׃ַ בֳה םׂדזַ ֳהו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד םׁם -ֳם: םדרֿ- ַב׀ָ בל ַבבו ׂ זּב םדַ ם־ָׁ ָו הו¡ זבַ בֳהו ם׀ָ ם ׀ב ד ֻׁו םׁ ַדֿ בֳּזַ ֵבל דַֽזבֹ ׁםָ ו׀ַ ַבַֻהם ָׂד ֳהו בו ַױַב ַָבּה¡ זֳה ַבּה םבזה ֵבםו דַ םבזה םױֿוד זם־ָׁ ַבהַ׃ ָדַ ֳבזו ֵבםו¡ ו׀ַ דַֿׁ װָווד זוז דַֿׁוד ָזבוד: ָו ּהרֹ. דּהזה¡ ַוה¡ ׃ַֽׁ¡ ד׃ֽזׁ¡ װַׁ¡ ַהזַ םׂדזה ֳהר בבװֱַׁ ׁהֱַ דה ַבּה בם ֵבםוד ַבװׁ¡ ׂדזַ ֳהו װַׁ¡ ֳם: ֳהר ַבּה בם ֵבםו דַ בם ֵבל ַבװֱַׁ זבד םױֿזַ ֳהו םזב ַבװׁ¡ ֳז ֳהר ַבֲׁה װׁ. . ֵ׀ַ ׁ ו׀ַ ַבדװׁזה ֳַֿׁזַ ָזבוד: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳהר ֳדׁ ַבהָזֹ בו ׃ֽׁ¡ זֳה ׀ב הַװֶ ה ַבװםַ״םה ַ׃זבזַ בםו -ָׂדוד- םבזה ֵבםו ַבֲׁה זםֳדׁזהו זםהוזהו¡ םױֿוד ם ׀ב בו ַהנַ ֳהו ֳהדַ םבל דה ַבבו זדבֶַו¡ זבַ ׁםָ ֳה ַבַֽב ַבם ׀ׁ ם ַבֽֿםֻ ׁזײוַ בו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בֹׁ ־ַױֹ בם׃ ום ו׀ו ַבם ׂדוַ ַבדװׁזה זבַ ום דה ָםבוַ ם װםֱ דה ַבֳזױַ ַבד׀זֹׁ¡ ֵ׀ה ׀םָ ַבֲׁה זדַ ׂדו ַבדװׁזה בַ םױֽ ֳה םִ־׀ דהו הםו בדַ ם ַבֽֿםֻ. . ֵה םב: ֿ ֳ״ב בל ב ַבַֽבֹ ֳהו ׃ֽׁ ם ַבֽֿםֻ ה ֶַװֹ ׃ֽׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ּׁב ... זַב׃ֽׁ דה ַבװםַ״םה¡ זֿ ַב ַבבו ַבל בבװם״ַה: \', \' \', \'.\', \' \', \'. . ב: ֳדַ ַב׀ל ֳ־ָׁ ָו ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ה ַבדב ֵהדַ ׃דַוַ ״ָנַ דַ דׁ ם . ַבֽֿםֻ¡ זֿ ֳהװֿ ַָה ַׁ׃ ם "דּד דַםם׃ ַבבֹ" (ּ3 ױ408): . ֵה ה ד״ָזָנַ בַ ׂב ו׀ַ ... זֵה ה ד׃ֽזׁנַ בַ ֳָׁ בב׃ֽׁ . זֳב דַ םֿב בםו ו׀ַ ֳה ַב״ָ ֳ־ױ דה ַב׃ֽׁ¡ זֳהר דה ַבֳהזַ ַבם םױַָ ָוַ ַבֵה׃ַה זם״ב בםוַ ׃ֽׁנַ דַ םַב בו: ״ָ. זדַ בַ םַב ״ָ¡ זבל ב ַֽב ַב׀ם ׀ׁ ם ַבֽֿםֻ בם׃ דה הז דַ ׂדו ַבדװׁזה זבַ וז דה דבַָ׃ֹ ַבװם״ַה¡ זֵהדַ וז ֳֻׁ ה׃ ַב׃ַֽׁ זבו¡ זֿ ֿד ֳה זז ֳֻׁ ׀ב הַֿׁ¡ בַ ַָֹׁ ם ־ֱַ ׃םׁו זו׀ַ םהם דַ ֿד. ַו . * * * . <font color="#800000">זבבװם־ ַבַײב ֳֽדֿ װַׁ ֽׁדו ַבבו בַד ֽ׃ה</font> ם זּו דה ָײ דַױׁםו ם וּרדו בל ָ ַב׃הֹ ַָבוזל¡ ַב ֽׁדו ַבבו ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ: ((ֵ׀ַ ז ַב׀ַָָ ם ֵהֱַ ֳֽֿד)) (ּ12 ױ124) דה ֽם ַבד׃הֿ: זו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ בָ םו ָײ דַױׁםהַ דדה בד זֳ־״ֳ זדדה בד זדֿ ֵבל ֱַֿ ַב׃הֹ זדדה ּוב זּׁרֳ. . דהוד דה ֽדב בל ֳָם וׁםֹׁ ז״ה ם ׁזַםו זֽו¡ ָב דהוד דה ִּׁ בל ַב״ה ם ױֿו םדַ םׁזם ֽל בַ ָײוד ׂד ֳה ם ַבױֽםֽםה ֳַֽֿםֻ םׁ ױֽםֹֽ¡ ֵה בד םׂד ֳהרוַ בַ ֳױב בוַ¡ ָדַ ֳׁזַ דה װָוַ ם הֿ ָײ ַבֳֶדֹ בֳ׃ַהםֿ בםבֹ םודַ¡ בד םודזַ ַַׁײ . ֳזבֶ ַבדֿדםה ַב׀םה ֳַֿׁזַ ָהֿוד ֳהר ָײ ֳ׃ַהםֿודַ ־ַֹּׁ ה ַבֹּֿׁ ַבבםַ דה ַבױֹֽ ַבל ַבׂדוַ ַבװם־ַה בד םׁםֿזַ ֳהרוַ ֳַֽֿםֻ ײםֹ ״. . זדה ַבׁםָ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָםהו -ֽֿםֻ ַב׀ַָָ- בד םה דדַ ֵ׃ֿׁו ֳֽֿ דה ֳֶדֹ ַבֽֿםֻ בל ַבָ־ַׁם¡ ָב וז הֿוד ּדםנַ דדַ ֱַּ בל װׁ״ו ם ֳבל ַּֿׁ ַבױֹֽ. . זדה ַבׁםָ ֳםײנַ ֳהר וִבֱַ ַב׀םה ֽדבזַ בל ֳָם וׁםֹׁ בל בד ֻםׁ דהוד ַָב׃הֹ ז׃ֹ ַ״בַוד ֽׁדוד ַבבו¡ בזַ ֳז ַבזַ ה ֳהר ֳַָ וׁםֹׁ ׁײל ַבבו הו בד םהֿׁ ָׁזַםו ָב ׁזַו ֳָז׃םֿ ַב־ֿׁם ֳםײנַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד הֿ ֳֽדֿ ם "ַבד׃הֿ" (11207¡11666) זַבה׃ֶַם (ּ2 ױ193) זַָה דַֹּ (ּ2 ױ185) זַבָםום (ּ1 ױ253) ֳָ׃ַהםֿ ױַֽֽ¡ זׁזַו ֳה׃ ָה דַב ֳםײנַ¡ דַ ׀ׁו ַבוםֻדם ם "דּד ַבׂזֶַֿ" (ּ5 ױ 38) זַב: ׁזַו ַבַָׁׂ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ¡ זׁזַו ַב״ַָׁהם ם "ַבֳז׃״" ז׀ׁו ַבַֽ ם "ַבֽ" (ּ10 ױ213) זַב: ֳ־ּׁו ַבַָׁׂ זַּׁבו ַֻ. . ֳָזוׁםֹׁ בד םהֿׁ ָׁזַםֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד זבהו ַהֿׁ ַָבֽדב בםו דהוד ָדַ בזַ ֳהו ׁזַו ַֻהַה םׁו דה ַבױַָֹֽ. . זַבֽ ֳהו בד םָּוד ו׀ַ ַבֽֿםֻ בדַ זׁ ם הז׃וד דה ֳהו םהַם ַבדװַ ַבֽֿםֹֻ דה ַבדׁזַָ זהֽזוַ¡ זױדוד ֵםדַהוד ה ֳה םִַּׁ בל ַבדַד ַבֳ׃דל ַ׃ײזַ ֳַָוׁםֹׁ. . זַבֽ ֳםײנַ ֳהרוד ֲדהזַ ָו׀ו ַבדװַ ַבֽֿםֹֻ ֳֻׁ דה ֵםדַהוד ַָבםָ . זבהוד בַ םױֽׁזה ֻד ַ־״זַ בֳה׃וד ־״ֹנ ּםָֹנ: ֳה םֿדזוַ בל ב װםֱ זֳה םִבזַ ַבֲׁה ָדַ ם־ּׁו ה דהל ַבבַד ַבָׁם ֵ׀ַ דַ ־ַב דַ ם׃דזהו (ַבֶַֽ ַבבדםֹ) זֳה םֿׁזַ דה ַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ דַ םהזה ֳהו ם־ַב ֶַֽוד ו׀ו¡ ֱַַׁנ בל ַבבו זָֽנַ ם ַבּֿםֿ¡ ָב ֵה דהוד בדה םִדה ָָײ ־ַַׁ ַבֳזָׁםםה¡ זםהׁ ֶַֽ ַבֵ׃בַד ֳז םֳזבוַ¡ דהוד דה םִדה ָ־ַַׁ ַ׃ֽײַׁ ַבֳׁזַֽ¡ זםהׁ זּזֿ ַבדבֶַֹ זַבּה ַָבֳזב ַבױׁם ַבֽֿםֻ¡ זדהוד דה םִדה ֳָ׃ַ״םׁ ַבֿדֱַ זדַ םה׃ָ ֵבל ַבֿם׃םה זַבֿם׃ַ¡ ֻד םהׁ דַּׂ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד בוַ¡ זםֳזב דַ זֿׁ ם ַבַָ זַב׃הֹ דה דַּׂ ַבֳהָםֱַ ַב׃ַָםה ם־ּׁזהוַ ה דהל ַבֵַּׂ בו זו׀ַ זו׀ַ .. זם ױׁהַ ו׀ַ ױֿם בהַ ַָ ֿםׁ ֳֿםָ ּםֿ ַבֱֳַֿ¡ זַ׃ ַבֳ״בַ¡ הַ הָּ ָבדו זבדו זַ״בַו¡ ֻד ָֿ דהו והַ זוהַ בל ױַֽ ַבֶַּֿׁ זַבדּבַ ם ַב״ה בל ַב׃הֹ זַבֱַַׁׂ ָׁזַוַ דה ַבױַָֹֽ דה ָֿוד¡ ם׃ד׃ ָבדַ בבדֿדםה ל ֳ׃ַהםֿ דםהֹ םּבוַ -דַ םױה ַבד׃װׁזה- זַֿ ַדֹ םז׃ דה דַֿוַ זם־ּׁ ָוַ ה ֽֿוַ ַב׀ם ֳַֿׁו ֶַבזוַ¡ זַה ָםההַ ם ׀ב ד׃ַּבַ װזםֹ זדַַָ ־ַױֹ¡ ֽׁױנַ דהם בל ֿםהו זבל םֿו. . ֻד ָ ם ֵֽֿל ַבדּבַ -דה׀ ֳֻׁ דה ַדםה- בדֹנ בל ״ׁםו ַבם ַַֿֿׂ םוַ ֵדַהנַ זבזנַ¡ ָ בו ַָנַ ״זםבַנ ם װוׁ ּדַֿל ַבֳזבל ׃הֹ (1370) ַה דדַ ב בו םו דה םׁ ֳה ֳ׃דםו והַ¡ ֳז ֳ׃דם ַבדּבֹ ַבל ָ םוַ ב בו: זֿ ֳׁ ב דה׀ ֳ׃ָזםה ׁםָנַ בדֹ ם דּבֹ ... בד . ֿ םוַ דַ זׁ ם בָ דה ַב״ה ם ׁזַםַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ¡ זב׃ ֳׂד ֳהם ֳ׃״ם ֵהַ ֳז ֳׁײם ֵַּֽׁ ַָבֵבַ דַ ֳה םו. . זבם -םַ ֳ־ם- ֿׁ׃ בזד ַבֽֿםֻ ז״ׁ ׁזַםו¡ ַֿׁ׃ֹנ זַםֹנ םׁ דֳֻׁ ָ׃־ַַ (בַה) ֽׁדו ַבבו זֳדַֻבו¡ דדה בֿוד זדדה בֿזו¡ ֳה ָֻֽ זהרָ בל ײזֱ װםֱ ַ׃ׁ ם בָ דה ָב¡ בַ ָֻֽנַ ֽׁנַ ־ַבםנַ דה ַבוזל¡ זֻ ֳהם ב הַױֽ ֳדםה¡ בַ םודהם זבַ םײָהם ֳה זב ם ַב׃הֹ דַ װֱַ ֿ ֳׁ דה דֻב בַד ֳײַ דַ ֳׁ¡ זבה ײָׁ ַבבַד ָײו ָָײ¡ זֻ -םַ ֳ־ם- ֳה ַבד׃װׁםה בזַ דֻב ׀ב ם ַב׃הֹ¡ ב דֻב זבוד זֳָּ ֳׁםוד¡ ֵ׀ ױַֿ דה וזלנ¡ זבה ה׃ם ֳהרוד בזַ דֻב ׀ב זֳֻׁ דהו ם ַבֲׁה ה׃ו¡ דַ ײַׁ ַבֲׁה זבַ ַב׃הֹ װםֱ דדַ בזַ¡ זָבוד ַד ַבדׂבֹ זֻםׁ דה ֳוב ַבֳׁם זַבֳוזֱַ¡ בזַ ָײ ו׀ַ ֳז בו¡ דַ ַֿׂ ַב׃הֹ ֵבַ ָֻזנַ ָֻז ַבַָּב¡ זֳָ וִבֱַ ִׁז׃וד זֽֿוַ זֳזודזוַ¡ ָב בד הׁ םדה ֿרדהַ דה ֳוב ַבבד דה ֳַּׁ בל ֱַַֿ ֳה ם ַבױֽםֽםה ֳַֽֿםֻ דזײזֹ ײבַנ ה ַבֵםוַד זַבװהם ַב׀ל ם״זםו בַד¡ םזוד ַבֳַׁׁ ֳה ֳֻׁ דַ ם ַב׃הֹ דזײז¡ ו׀ַ בַד ַבד׃װׁםה¡ ַםֹ דַ בד םו ַבבדֱַ הֿ ֳַֽֿםֻ םודַ ֳָםַהוַ בַ ַָֿרֱַ זײוַ זַבםַ׀ ַָבבו¡ זבַ ַָֿרֱַ ײוַ¡ ֵהדַ הֿזַ בםודַ ֳַֽֿםֻ הזַ ֳהרוַ בַ ָב ם ַבױֹֽ ַב׀ׁזֹ ַבבםַ ַבם ַבׂדוַ ב דהודַ. . זו׀ַ דדַ ֳ־״ֱַ םו ֻםׁ דה ַבהַ׃¡ זדהוד ֳ׃ַ׀הַ ַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ ֽׁדו ַבבו¡ בל בדו ַָב׃הֹ זוו¡ זבד ם׃״ ״ ֳה םםד ּֽו בל דַ . םׁל¡ זֳב דהו בדַ ם׃דז בל בדו ֳה ם םוַ¡ זבהו ַה דֳֻׁנַ ֳװֿ ַבֳֻׁ ָּדַב ַבֿםה זדֽדֿ ָֿו זודַ בַ םַׁה ם ַבֽֿםֻ װםֶנַ¡ ָב ַה וז ָֿ ׀ב ֳבד דהודַ זֳבל ֿדנַ זֳָֻ ֳׁםנַ¡ בזבַ ַבֳֻׁ ַבַָם ם ֿ־םבֹ ה׃ו¡ זַבבו םׁ בהַ זבו. . זדַ ֳײ ב ם ו׀ַ ֵבַ ־װםֹנ בם דה ֽ׃ַָ ַבבו¡ ֳדַ ַבהַ׃ ם ו׀ַ ַבױׁ בַ ֽ׃ַָ בוד¡ זבַ םֿרדזה ם ׀ב זבַ םִ־ׁזה¡ ֵה ַבָׁםֹ ַבֵׁהּםֹ ַבדבזהֹ ּבוד בַ םׁײזה ַבֲׁה ֵבַ בל דײײ¡ דהוד דה םױֽׁ¡ זדהודד דה םֳזב ַבֲׁה זַב׃הֹ בםׁײם בו ַבדבזם¡ בַ בםֽודַ דה ״ה ַב״ַהםה וד בל ַבֽםֹ בַ םִדהזה זם־װזה ֳה םױֽׁזַ םבזזה זו׀ַ וד¡ ֽל םֳם ַבבו ֳָדׁו¡ ַֽ׀ׁ בה׃ דה ֽ׃ַָ ַבבו םזד ַבםַדֹ¡ זֿ הױֽ זדַ ֲבז זַבֽדֿ בבו. . זֳדַ ַבַּובזה ַבֳּׁםֱַ ֵהרוד ֻׁ ם ו׀ַ ַבױׁ¡ זדה ֳָּ דַ ֳׁם דה ׃־ַַוד זֳּׁוד ֳה םָ ״ָםָ ם ֵֽֿל ַבדּבַ ַב״ָםֹ בַ םׁל ֵבַ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םָּו¡ זֳהו םהַם בדו¡ זֳהו ׁזַו דִב ַ׃דו ַבָ־ַׁם¡ בַ םּֿ דַּבַנ ֵבַ ַב״ה ם ו׀ַ ַבָ־ַׁם זׁדםו ַָבֱַַׁ זַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד. זוז בַ םׁ ה ַבָ־ַׁם ו׀ַ װםֶנַ¡ ָב בַ ֳהו םׁ ַ׃דו זבַ ױׁו זבַ ַָו¡ ֵבַ ֳהו ׁזל װםֶנַ םַׁו וז ָבדו ַבזַ׃ םׁ ױֽםֽ ַׁל בםו דַ װֱַ¡ דדַ ׃םַֽ׃ָ בםו ָםה םֿם ַבבו ֽ׃ַָנַ ׃םׁנַ. . זבד םה וִבֱַ ַבדׁײזה ַבדֶּׁזה ֳזב דה בד ם ו׀ַ¡ ָב ׃ָוד דה ֳדַֻבוד ַבֳֿדזה¡ זבה ֳזבֶ ַהזַ ֳֻׁ ֳָֿנַ דה וִבֱַ. ַב . ַב־״ַָם ם "דַבד ַב׃הה" ׁד (3695) דה "ו׀םָ ַב׃הה": זֿ בד ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָײ דה בַ ־בַ בו. זַב: ם םזה ו׀ַ¿ זם םּד ַבֱַֿ זַבװֱַ ם ּהַֽם ַב׀ַָָֹ¡ זם בד ׀ב דה ה׃וַ ֽל ֿד ּהַֽ ַבֱַֿ זִ־ׁ ּהַֽ ַבװֱַ זדַ ֳָׁוַ ם ׀ב. . ב: (ַבֶַב ַב־״ַָם): זו׀ַ ׃ִַב ַּוב ֳז דַּוב¡ זֵה ַב׀ל םּֿ ה׃ו זהז׃ ַדֹ ַבֽםזַה ֿ ּד םוַ ָםה ַבַֹֽׁׁ זַבָׁזֹֿ זַבׁ״זָֹ זַבםָז׃ֹ זום ֳװםֱַ דײַֹֿ ֵ׀ַ בַ ַ׃ֿ¡ ֻד םׁל ֳה ַבבו ׃ַָֽהו ֿ ֳבר ָםהוַ זוׁוַ בל ַבַּדַ¡ זּב דהוַ זל ַבֽםזַה ַבל ָוַ ִַָוַ זױבַֽוַ בּֿםׁ ֳה בַ םהׁ ַּדַ ַבֱַֿ זַבװֱַ ם ֱּׂםה דה ֽםזַה זַֽֿ¡ זֳה ַב׀ל ֳבוד ַבהֽבֹ ֳה ־׀ ַבָם ַבּםָ ַבױהֹ זֳה ׃ב םו זֳבוד ַב׀ֹׁ ֳה ׃ָ זוַ זֿ־ׁו בֳזַה ַּֽוַ ֵבםו¡ וז ַב׀ם ־ב ַב׀ַָָֹ זּב בוַ ַבוַֿםֹ ֵבל ֳה ֿד ּהַֽנַ זִ־ׁ ּהַֽנַ בדַ ֳַֿׁ ַבבו דה ַבַָבֱַ ַב׀ם וז דֹּֿׁ ַבָֿ¡ זַבַדַֽה ַב׀ם וז דײדַׁ ַבבם¡ זם ב װםֱ ָֹׁ זֽדֹ זדַ ם׀רׁ ֵבַ ֳזבזַ ַבֳבַָָ. . זֳדַ ַבדהל ַב״ָם ַב ַָה ַבםד -ם װֳה ַב״ָ ַבֿםד- ם "ַֿׂ ַבדַֿ" (ּ3 ױ210 - 211): זַבד ֳה ם ַב׀ַָָ זֹ ׃דםֹ¡ םֿב בםוַ ַבזׁד זַבֹֽ ַבַׁײֹ דה ב׃ו¡ זול ָדהתׂבֹ ַב׃בַֽ ֵ׀ַ ׃״ םדַ םִ׀םֹ ַַו ָ׃בַֽו ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ֳה םַָב ב ַב׃דםֹ ָדַ ֳזֿו ַבבו ם ּהַֽו ַבֲ־ׁ דה ַבװֱַ¡ םד׃ בו ם ַבדֱַ זַב״ַד¡ םַָב ַבדַֹֿ ַב׃דםֹ ַָבדַֹֿ ַבהַֹ¡ םׂזב ײׁׁוַ¡ זו׀ַ ״ָ בַ םוֿל ֵבםו ַָׁ ַבֳ״ֱַָ זֳֶדוד¡ ָב וז ־ַּׁ דה דװַֹ ַבהָזֹ¡ זד ו׀ַ ַב״ָםָ ַבַבד ַבַׁ ַבדז ם־ײ . בו׀ַ ֵבבַּ זםׁ בדה ֱַּ ָו ֳָהו ֳדב ַב־ב בל ַבֵ״בַ¡ זֳהו דִםֿ ָזֽם ֵבום ־ַּׁ ה ַבזל ַבָװׁםֹ. . זֳזב -ם װֳה ַב״ָ ַבֽֿםֻ- ֵה ַבהַ׃ ַהזַ זבַ םַׂבזה ׀ׁ ֳה׃וד ַב׀ַָָ¡ זהׁ דדַ ז םו דה ״ַד ֳז װַָׁ¡ זבַ םַֿזה םׁײזה ַָׁהו¡ זם ו׀ַ דה ַבֵ׃ַׁ -ֵ׀ַ בַ ַבהַ׃ םו- װםֱ ֻםׁ זבַ םַׂב ַב׀ַָָ םבֽ בל ַבהַ׃ ם ״ַדוד זװַָׁוד¡ זם הזדוד זםוד¡ זם װֳהוד בו¡ זֿ װ ַבֳ״ֱַָ זַבַָֻֽזה ה ַבדׁזַָ ַבײַֹׁ זַבהַֹ זבז בזנַ װֿםֿנַ ם ָםַה דַ םֽדב ַב׀ַָָ דה דׁזַָ ײַֹׁ¡ ֽל בֿ ַֿזַ ם׃ֿזה בל ַבהַ׃ ֽםַוד בז ֳ״ַזוד ״ַֹ ֽׁםרֹ ַדֹ¡ זֵהַ בהׁל ַָבםַה ֳה ֳֻׁ ַבהַ׃ ֳב דדַ ׃״ בםו ַב׀ַָָ¡ זװָׁ בַ םױםָוד װםֱ ֵבַ ם ַבבםב ַבהַֿׁ¡ זדה ַָׁ ם ו׀ַ ֵהדַ ם־ֿ ַבהַ׃ זם־ֿ ה׃ו¡ זֵהַ בהׁל ֳםײנַ ֳה ײׁׁ ַב׀ַָָ װֿםֿ ֽםה ם ַבזֱַָ ַבַד בַ םדַׁם ם ׀ב ֳֽֿ¡ והַ ֵ׀ה ַֽבַה ַוַׁה ָםהודַ ׁז ָםֹׁ¡ ֳדַ ַֽב ַבזֱַָ דדַ בַװ םו ֳה ַבַֽםַ״ םוַ םֿז ֵבל ַבֽׁׂ דה ַב׀ַָָ זֳײַָׁו דדַ םהב ַבדׁזָ ֳװֿ ַבֽׁׂ¡ זֳדַ ֵ׀ַ ֿד ַבזֱַָ זַה ַבֽםַֹ ּׁם בל ׃ההוַ בַ דהל בו׀ַ ַבֽׁׂ¡ זַבדװַוֹֿ הם דַ בַ םו דה ֵ׃ַֿ ב ״ַד ֳז װַָׁ ז בםו ַב׀ַָָ¡ זדה ַָׁ ם ו׀ַ ַהדַ םַּֿב ַָבזב בַ ַָבדב¡ זם״ם ַֿם ַבׁ זַבֳהר זדַ ֳהו ם״ָר דַ םֿז ֵבםו ״ָםנַ ֿםנַ¡ זֻםׁ דהוד םזבזה דַ בַ םבזה. ַו . <font color="#800000">ד׃ֳבֹ</font> . זבד ַב׃ֽׁ ׁ ַב ַבבו ַבל: זַרָזַ דַ בז ַבװרםַ״םה בל דב ׃בםדַה זדַ ׁ ׃בםדַה זבהר ַבװרםַ״םה ׁזַ םברדזה ַבהרַ׃ ַב׃רֽׁ זדַ ֳהׂב בל ַבדבםה ַָָָב וַׁז זדַׁז זדַ םברדַה דה ֳֽֿ ֽרל םזבַ ֵהרדַ הֽה הֹ בַ ׁ םברדזה דהודַ דַ םׁרזה ָו ָםה ַבדֱׁ זׂזּו זדַ וד ָײַׁרםה ָו דה ֳֽֿ ֵבַר ֵָ׀ה ַבבו זםברדזה דַ םײׁרוד זבַ םהוד זבֿ בדזַ בדה ַװַׁו דַ בו ם ַבֲ־ֹׁ דה ־בַ זבֶָ׃ דַ װׁזַ ָו ֳה׃וד בז ַהזַ םבדזה. . זַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו (ּ5 ױ393): ֻֽֿהַ ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ַב ֻֽֿהַ ׃בםדַה ָה ָבַב ה ֻזׁ ָה ׂםֿ ַבדֿהם ה ֳָם ַבםֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײל ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו ז׃בד ַב: ((ַּהָזַ ַב׃רָת ַבדזַָ)) ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו זדַ והר¿ ַב: ((ַבװרׁ ַָבבו¡ זַב׃רֽׁ¡ זב ַבהר׃ ַברם ֽׁרד ַבבו ֵבַ ַָבֽר¡ זֳב ַבׁרַָ¡ זֳב דַב ַבםםד¡ זַברזברם םזד ַבׂרֽת¡ ז׀ ַבדֽױהַ ַבדִדהַ ַבַבַ)). זַבֽֿםֻ בם׃ ױׁםֽנַ ם ֳהר דברד ַב׃ֽׁ ַׁ¡ זם ַבֲםֹ¡ זם׃ֳה׃ ַָבֽֿםֻ דוַ. זַבבו ֳבד. . <font color="#800000">ַב־ַדֹ</font> . ֿ ׁײ בם ָײ ֿׁזֿ ֳוב ַבבד בל ַב״ַהםה ם ֽֿםֻ ַב׃ֽׁ¡ זׁײ ָײ ֱֲַׁ דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ַבדהֹֽׁ¡ זװ ב ה בָם׃ ׃רׁו ַָב׃בםֹ¡ זדַ בד ֳ׀ׁו ֳֻׁ¡ וז םװר ם ֽֿםֻ ּׁז ַבװד׃ דה דָׁוַ¡ זוז םזב: ֵה ׀ׁ ַבֲׁה ָײ ַב־זַׁ¡ וז ַב׀ם ױֿ ֳַֽׁׁ ַבֵׁהּ ה ַבֵ׃בַד. ׀ׁ ו׀ַ ױַָֽ "דהוּ ַבדֿׁ׃ֹ ַבבםֹ ַבֽֿםֹֻ ם ַב׃םׁ" זַֹֽֿ דדַ ׀ׁ זָּ ײבַבו זַהַֽׁו¡ הז׀ ַָבבו דה דל ַבָױםֹׁ. . זֵה װוםׁהַ ָײבַב דֽדֿ ׁװםֿ ׁײַ ַבד׃רׁ ַָב׃בםרֹ¡ בםֿב בל ֳה ֳוב ַב׃הֹ בם׃ בֿםוד דַַָֹֽ¡ זו׀ַ ָ־בַ ּובֹ ַבֵ־זֵה ַבד׃בדםה ַב׀םה םֿהֿהזה ָזב דה ַב: הַזה םדַ ַהַ בםו זבם׀ׁ ָײהַ ָײנַ םדַ ֳ־בהַ םו. זזבו: זבם׀ׁ ָײהַ ָײנַ םדַ ַ־בהַ םו¡ ַָ״ב¡ בֳהר דה ַבד־ב דַ בַ םּזׂ ֳה ם׀ׁ בםו ױַָֽו¡ דַ וז דבזד דה ַבװׁ. . זָ־בַ ֳםײנַ ַבָֽׂ ַבװםזם זַבָֻם¡ ֵהר דה ַוׁ ַָבׁ זַבֵבַֽֿ זַב״ה ם ַבֵ׃בַד¡ ׁזַ װֳהו¡ זֻֽֿ הו ז׃ֶַב ַבֵבַד¡ זֵה ַה בַ ם׃ַזם ָֹׁ¡ זבה םֳָל ַבבו ֵבַ ֳה םוםה ֱֳַֿו זם׀בוד זדה םוה ַבבו דַ בו דה דׁד. . זַבֽדֿ בבו ֿ ֱַָ ֱֳַֿ ַב׃הֹ ַָבװב¡ זֱַָ ַבדבַֹֽֿ ַָב־ׂם זַב׀ב¡ זֳױָֽ ַב׃הֹ ום ַב׃ֶַֹֿ ל ַבםדה¡ זַבײב ם ו׀ַ בבו זֽֿו. . זױבל ַבבו בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו. . </ul></font></body></html>\'', '']