[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . <font color="#800000">דֿדֹ</font> . ֵה ַבֽדֿ בבו¡ הֽדֿו זה׃םהו¡ זה׃ׁו זהזָ ֵבםו¡ זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ זדה ׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו¡ זדה םײבב בַ וַֿם בו¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו¡ ֳׁ׃בו ַבבו ַבל ַָבוֿל זֿםה ַבֽר¡ ָב ַבׁ׃ַבֹ¡ זֳֿרל ַבֳדַהֹ¡ זהױֽ ַבֳדֹ¡ זַּוֿ ם ַבבו ֽר ּוַֿו ֽל ֳַו ַבםםה¡ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו¡ זבל ֲבו זֳױַָֽו¡ זדה ָוד ֵָֽ׃ַהע ֵבל םזד ַבֿםה. . ֳדַ ָֿ: . ם׃ׁהם ֳה ֳבם ָד ו׀ַ ַבבֱַ ם דזײז דוד םודר ַבד׃בדםה ּדםוד¡ ֳבַ זוז ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ׂר זּב. . ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) ¡ זַבַ׃וַד ם ַבֲםֹ ָדהל ַבהם¡ ֳם: בַ ֳֽ׃ה זבנַ. . זַבׁײ דה ַבֵםַה ַָבַ׃וַד ם דזײ ַבהם ֵַֹֿ ֳדׁםה: . ַבֳזב - ַהֱַ ו׀ַ ַבװםֱ. . _________ . ֳזבנַ - דֹׁ ַבבו ַבל ֳָ׃דֶַו זױַו. . ַֻהםנַ - דֹׁ װׁםו ַבדזױבֹ ֵבל ַׁדו. . ַֻבֻנַ - דֹׁ ַבֻזַָ בב״ֶַםה זַבַָ בבַױםה. . ז<font color="#800000">ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ַבל ֳֽֿ ֳַׁה ַבֳדַב ַבױַבֹֽ</font> ַבם בַ םד ַבָֽׁ ֵבַ ָוַ דַ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' . . ֵה ַבזַױם ַָבֽר םבׂד דהו ַבֿזֹ ֵבל ַבֽ¡ זַבזַױם ַָבױָׁ םבׂד דהו ַבֿזֹ ֵבל ַבױָׁ בל ֿםה ַבבו ׂ זּב ם ֳױזבו זׁזו. . ֵה ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ׂ זּב ױַׁ ַבֲה זדַ ַׂב ָםה ״ׁםה זז׃״. . ֳדַ ַב״ַׁה ַּהָ ַבֵַׁ״¡ ָֽםֻ םזה ַבַֿםֹ װֿםֿנַ ם ֿםה ַבבו םׁםֿ דה ַָֿ ַבבו ׂ זּב ֳה ם״ָזַ ַבֿםה ָֽ׀ַםׁו¡ זבַ ם׃ַדֽ ה װםֱ ַבֿםה ם׃דֽ ָו¡ ָב ֵהו ֵ׀ַ ֳׁל דה ַבהַ׃ ױםׁנַ ֽל ם ַבֳדזׁ ַבד׃ָֹֽ ֳֻׁ ֳֻׁנַ םדנַ¡ ז׀וָ םֿז וִבֱַ ַבזד ַבדױׁםה ֱַֿ ַבבם ַבַּם¡ זֳהוד ׁזַ װםֶנַ דה ַבזַַָּ¡ זדה ַבֳדֻבֹ בל ׀ב: . ַבדַֻב ַבֳזב: ּׁב ֳׁל ּדַֹ דה ַבהַ׃ בַ םּב׃זה הֿ ַבםַד ֵבל ַבֹׁ ַבַֻהםֹ¡ ֳז הֿ ַבםַד ֵבל ַבֹׁ ַבַָֹׁ¡ זום ַבם ׃דל הֿ ֳוב ַבבד ּב׃ֹ ַבַ׃ַֹֽׁ¡ וז םׁל ֳהוַ ׃הֹ¡ זד ׀ב ֵ׀ַ ֳׁל דה בַ םבוַ ַװֿר בםו¡ זַב: בדַ׀ַ בַ בוַ¿ זםבד דו בד דה םוׁ דה בַדו ֳהו םזב ָזּזָוַ¡ ד ֳה ָײ ֳוב ַבבד ֽל ַבֵּדַ בל ֳה ו׀ו ַבּב׃ֹ בם׃ ָזַָֹּ¡ זֳה ־בַ ַבבדֱַ םוַ ֶַֿׁ ָםה ֻבַֹֻ ֳזַב: . ַבזב ַבֳזב: ֳהוַ ד׃ָֹֽ בל ַבֵ״בַ. . ַבזב ַבַֻהם: בם׃ ד׃ָֹֽ בל ַבֵ״בַ. . ַבזב ַבַֻבֻ: ֳהוַ ד׃ָֹֽ בדה ַה םַּֽ ֵבםוַ¡ ֽל בַ םװר בל ה׃ו ַבָםׁ¡ זַבדׁםײ¡ זדה ם ָׁו זּס¡ זדַ ֳװָו ׀ב. . םֳם ָײ ַבהַ׃¡ זםװֿֿ םוַ¡ זםּבוַ ֳהוַ דה ַבזַַָּ. . ַבדַֻב ַבַֻהם: ָײ ַבהַ׃ םׁל װ־ױנַ ֵ׀ַ ַד ָֿ ַבׁז¡ זזײ םֿו ַבםדהל בל ַבם׃ׁל¡ ַב: ֳה דָֿ בַ ָֿ ֳה ׃ֿב םֿם¡ ֵה זײודַ בל ַבױֿׁ ֵה ׀ב דה ַבָֿ זַבדהַׁ¡ ד ֳה ַבד׃ֳבֹ ד׃ֳבֹ ַּוַֿםֹ¡ זֿ םזה ַבֿבםב ד דה ַב: ֵה ַבםֿםה זײַה ָֿ ַבׁז בל ַבױֿׁ¡ דַ זײַה ָבו ֳםײנַ בל ַבױֿׁ÷ בֳה ו׀ַ וז דײל ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ַב: «ַה ַבהַ׃ םִדׁזה ֳה םײ ַבּׁב םֿו ַבםדהל בל ׀ַׁו ַבם׃ׁל ם ַבױבַֹ» . . ַבדַֻב ַבַֻבֻ: ׀ב ָײ ַבהַ׃ םהׁ בל דה םױברם ֵ׀ַ ֽׁ ֳֿהל ֹֽׁ¡ זֵה ַה ו׀ו ַבֹֽׁ דַָֹֽ¡ זֿ זֿׁ ם ַב׃הֹ דַ וז דֻבוַ ֳז ֳֻׁ¡ ּֿו םהׁ בםו ַבֵהַׁ ַבםד¡ ֽל ֵהו םּב ו׀ַ ַבֳדׁ וז דֽב ַבַהַֿ ם וִבֱַ ַבזד¡ ד ֳהוַ ֹֽׁ דַָֹֽ ֶַֹּׂ זֿׁ הםׁוַ¡ ֳז דַ וז ֳֻׁ דהוַ ם װׁםֹ ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד¡ ו׀ַ װֿםֿ. זַה ֳָז ּֽםֹ ׁײם ַבבו הו ׀ַ םזד םױבם זֿ ֳד׃ ׂדַד ׁ׃ו ָםֿו¡ ֿד ַבׁ׃¡ ׀וָ ׁײם ַבבו הו זוז םױבם ם׃ַםׁוַ װםֶנַ װםֶנַ ֽל ַהול דה ױבַו¡ ֲׁו ּׁב דה הז ו׀ַ ַבדװֿֿ¡ ּב םזב: ַהׁזַ ֵבל ו׀ַ ַבּׁב - זֳָז ּֽםֹ ױַָֽם ּבםב ׁײם ַבבו הו בדַ ׃בד ֳָז ּֽםֹ ָםרה בו׀ַ ַבּׁב ֳה דֻב ו׀ַ ַבדב ֶַּׂ¡ זֳהו בז ׁ ׁ׃ו ב׀וָ זבד םֽױב בםוַ ֵבל ַבבםב¡ ַהׁ ֵבל ַבו ם ַבװׁםֹ זַב׃ַדֽ זַבם׃םׁ םוַ. . זו׀ַ ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ֳָױַָֽו זוז םֽדב ֳדַדֹ ָה ׂםהָ ָה ׁ׃זב ַבבו ױבם ַבבו בםו ז׃בד םהם ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבם ַבבו בםו ז׃בד ּֿר ו׀ו ַב״בֹ - ַה םױבם ַָבהַ׃ ַֽדבנַ ו׀ו ַב״בֹ¡ ֵ׀ַ ַד ֽדבוַ¡ זֵ׀ַ ׃ּֿ זײוַ ױבם ַבבו בםו ז׃בד ו׀ַ םו ֹֽׁ¡ זםו דבַ״ֹ בב״בֹ¡ זםו ֳהו םִדר ַבהַ׃ ֿ םב ָײוד בםהׁ דַ׀ַ ַה בבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ד ו׀ו ַב״בֹ. זד ׀ב ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד זוז ֳל ַבהַ׃ בבו ׂ זּב זֳבדוד ָדַ םם - ַה םב ׀ב. . זדַֻב ֲ־ׁ: . ַּד הׁ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבם ַבבו בםו ז׃בד ׃ֳבזַ ה דבו ם ַב׃רׁר¡ ֳ־ָׁזַ ָ׀ב¡ ַברזַ דב ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד¡ זַבזַ: ֵה ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ׁ ַבבו בו דַ ֿד דה ׀הָו¡ זדַ ֳ־ׁ¡ זבה הֽה ַָֹּֽ ֵבל דב ֳֻׁ בםׁ ַבבו בהַ ׀הזָהַ¡ ַב ֳֽֿוד: ֳהַ ֳױזד זבַ ֳ״ׁ. זַב ַבַֻהם: ֳהַ ֳזד זבַ ֳהַד. זַב ַבַֻבֻ: ֳהַ בַ ֳׂזּ ַבה׃ֱַ¡ ָב זבוד ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ַב: «ֳדַ ֳהַ ֳױזד זֳ״ׁ¡ זֳזד זֳהַד¡ זֳׂזּ ַבה׃ֱַ¡ דה ָׁ ה ׃הם בם׃ דהרם» . ו׀ַ בו םֿב בל ֳהו בַ םהָם בהַ¡ ָב בַ םּזׂ בהַ ֳה הבז ם ֿםה ַבבו¡ ׃זֱַ ֳַה ם ֱַֿ םׁהַ ֵבל ֿםה ַבבו¡ ֳד ם ֳדַבהַ ַב־ַױֹ ָהַ¡ ָב הזה ז׃״נַ ד׃םדנַ דַ ֳדׁהַ ַבבו ַבל ָ׀ב¡ זדַ ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבבו ׂ זּב םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) . זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בֳױַָֽו: «בַ ״ׁזהם דַ ֳ״ׁ ַבהױַׁל ם׃ל ָה דׁםד» ¡ זֳ־׀ ֽױםַ זוז ם . _________ . זָײ ַבהַ׃ ֵ׀ַ ֳׁל ד־ַבנַ בו ָדױםֹ ָׁ ֳדׁ ֳז ב דֽזׁ ׁוו¡ זַװדֳׂ דהו¡ זַָֿ הו¡ זֳם׃ דה ֵױבַֽו¡ זו׀ו דװבֹ¡ זַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָםרה בהַ ֳה הױָׁ¡ זֳה הֽ׃ָ¡ ַב ַבבו ַבל בהָםו: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) ַבֵה׃ַה םָּ בםו ֳה םױָׁ זםֽ׃ָ¡ זבז ֳׁל בל ה׃ו װםֶנַ דה ַבײַײֹ¡ בםּב ׀ב ם ׀ַ ַבבו ׂ זּב¡ זַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד הֿדַ ֳֿדם ֵױָו ם ַבּוַֿ¡ ַב: וב ֳה ֵבַ ֵױָ ֿדם¡ זם ׃ָםב ַבבו דַ בם. . _________ . םָּ ֳה ּב ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ַבם ה׃ָ ֵבל ַבֵ׃בַד¡ זּו ם ױבַוַ ֵבל ַבָבֹ¡ םָּ ֳה זה ״ֶַֹ זַֹֽֿ םׁ דדםֹׂ¡ בַ םׁ ָםה דָֿ זױַָֽ ׃הֹ¡ זו׀ַ בַ װ ־״ֳ ז־״ב ז־״ׁ÷ בֳה ַבֽ םָּ ֳה םדםׂ ה ַבַָ״ב¡ זםָּ ֳה םדםׂ ֳױַָֽ ַבֽ ה ֳױַָֽ ַבַָ״ב ֽל םָםרה¡ ֳדַ בז ַהֿדּ ַבהַ׃ ּדםנַ¡ זַבזַ: הםװ בהַ ם ב ַבֵ׃בַד¡ זָײוד בל ָֹֿ ֿ ־ּׁו דה ַבֵ׃בַד¡ ו׀ַ בַ םׁײל ָו ֳֽֿ הַױֽ בבו¡ זבַָו¡ זבׁ׃זבו¡ זבֳֶדֹ ַבד׃בדםה¡ זַדוד. . זםזּֿ ֳהַ׃ ם׃״םזה ַבֿזֹ ֵבל ַבבו÷ בדַ הֿוד דה ַבבד זַבָױםֹׁ¡ זםװַוֿזה ַבהַ׃ ם־ברזה ם ֳװםֱַ¡ זבה םדהוד ־ז ד׃ָֹ ַבהַ׃ בוד¡ ֳז ַבבַד םוד ֳה םזבזַ ַבֽ¡ ּֿוד םױׁזה זםׁ״זה ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ׂ זּב זוִבֱַ ֵ׀ַ הׁזַ ֵבל ַבזד ַבז׃״ ַב׀םה ד׃זַ ָֿםה ַבבו בל דַ וז בםו ֵ׀ַ ֳׁזוד ַבזַ: ֵה וִבֱַ בײַבזה¡ ֵה וִבֱַ בדדזה¡ ֵה וִבֱַ בדװֿֿזה דה״זה¡ ד ֳהוד בל ַבֽ. . זֵ׀ַ הׁ ֵבםוד ַבדׁ״זה ַבַבזה ַבזַ: ֳהד דױׁזה בד זדזַ ַָבֽ¡ זבד ַׁזַ בבו ׂ זּב. . זבו׀ַ םָּ ֳה בַ הּב ַבדםַ׃ ם ַבװֹֿ זַבבםה וז דַ דבםו בםהַ ֳוזִַהַ זֳ׀זַהַ¡ ָב םָּ ֳה הּב ַבדםַ׃ וֿם ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד זוֿם ֳױַָֽו¡ זַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ׁ׃ד בהַ ו׀ַ ָזבו זָבו זַָֽבו ױבם ַבבו בםו ז׃בד ׁ׃דו בהַ ׁ׃דנַ ָםרהנַ¡ ֵ׀ַ ַֿׁ ַבֳדׁ ָםה ֳה ֳװֿרֿ ֳז ֳם׃רׁ¡ ָדהל ֳההם ה ם דז ּֽׁ בַ ֳֿׁם ַבֶַֹֿ ם ַבװֹֿ ֳד ַבֶַֹֿ ם ַבם׃םׁ זַב׃וםב¡ ֳםודַ ֳ׃ב¿ ֳ׃ב ״ׁם ַבם׃םׁ÷ בֳה ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ַב: «ֵה ַבֿםה ם׃ׁ» ¡ זבדַ ָֻ דַ׀נַ זֳַָ דז׃ל ַבֳװׁם ֵבל ַבםדה ַב: «ם׃ַׁ זבַ ׃ַׁ¡ זָװַׁ זבַ הַׁ» ¡ זבדַ דׁר םוזֿם ַָבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ַב ַב׃רַד בם םַ דֽדֿ - םׁםֿ ַבדז בם÷ בֳה ַב׃ַד ָדהל ַבדז - זַה הֿ ַבהָם ױבם ַבבו בםו ז׃בד ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב: (בם ַב׃רַד זַבבהֹ) ַב בוַ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «ֵה ַבבו ׁם םָֽ ַבׁ¡ זֵה ַבבו בם״ם ַָבׁ דַ בַ ם״ם בל ַבה» ¡ ֵ׀ַ ֳ־׀הַ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַבּדבֹ ַבֳ־םֹׁ דהו: (ֵה ַבבו בם״ם ַָבׁ דַ בַ ם״ם בל ַבה) ׁהַ ֳהו ֵ׀ַ ַֿׁ ַבֳדׁ ָםה ֳה ֳ׃דב ַבװֹֿ¡ ֳז ֳ׃דב . ַב׃וזבֹ ַה ַבֳזבל ֳה ֳ׃דב ַב׃וזבֹ ֹֻ ָזב ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: «ֵה ַבבו בם״ם ַָבׁ דַ בַ ם״ם בל ַבה» ¡ זדה ֳַֿׁ ֳה םוד ו׀ַ ַבֳדׁ בםָּׁ÷ בֳה ֵ׀ַ ַָב ַבדֿז ַָבװֹֿ ַװדֳׂ זהׁ זַָב ָװֹֿ דֻבוַ¡ ֵה ַה ַדרםנַ ַב: הֿם בדֱַ ֳבד דה¡ זֵה ַה ״ַבָ בד ׀וָ םַּֿב¡ ֽל ַָבַָ״ב ַב׀ם ַׁו דֻב ַבװד׃¡ זוז םַׁו דֻב ַבװד׃¡ זבהו םֳָל ֵבַ ֳה םהױׁ בה׃ו÷ בֳהו בד םּֿ דה ׁנַ זבםהנַ¡ זֿזֹ ֵבל ַבבו ַָבֽדֹ זַבדזֹ ַבֽ׃הֹ. זַבֽ בַ ם־ל ֵבַ בל ֳֽֿ ּׁבםה: ֵדַ דׁײ זֵדַ ד׃ָׁ¡ ֳדַ דה ֳָב בל ַבֽ ֵָ׀ַה זַהםַֿ ֵהו ָבַ װ ׃םז בו. . זדה ַב״ׁ דַ םזה דה ַבֱֲַָ זַבֳדוַ ם ׂדההַ ו׀ַ ֽםה ױַׁ ַבװַָָ - זבבו ַבֽדֿ - דה ׀זׁ זֵהַֻ הֿוד ַַּו ֵבל ַבדב ַָב׃הֹ ָֿׁ ַבד׃״ַ¡ ױַׁ ָײ ַבֱֲַָ זַבֳדוַ םײַםזה וִבֱַ ַבװַָָ דה ָהםה זָהַ ם ָםזוד¡ זם ֳדַבוד ֽל ֵהוד בםהוזהוד ה ַבדׁז¡ ד ֳהו בַ ײׁׁ בל ַבֱֲַָ ם בו¡ זבַ ײׁׁ בל ַבֳָהֱַ ֳז ַבָהַ ם ב ו׀ַ ַבדׁז¡ דה םזב בֳזבַֿו: בַ ֻׁזַ ַבהזַב בַ ױזדזַ ַבָםײ¡ ֳז ַבַֻהםה¡ ֳז ַב־דם׃¡ ֳז דַ ֳװָו ׀ב¡ ד ֳה ו׀ַ בַ םײׁ ַבזַבֿםה װםֶנַ¡ זבַ םֽזב ֿזה ײֱַ ֽזֶַּודַ¡ זבם׃ ָײַׁ בל ַבַָה ם בו¡ ֳז ָֿהו¡ ֳז ם ֿׁ׃ו¡ זבַ בל ַבָה ׀ב. זֳהַ ֳ־װל בל וִבֱַ ַבזד ֳה םזה ו׀ַ ַבהום דהוד בֳזבַֿוד ַׁוֹ בבֽ זַבװׁםֹ¡ זו׀ַ בל ־״ׁ¡ ַב׀ם םׁו ַבֽ ֳז ַבװׁםֹ ָׁדַ םִֿם ָו ׀ב ֵבל ַבֹֿׁ÷ בֳה ַבבו ַבל םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) זבַ ָֽ״ ַבֳדַב ֵבַ ָֹֿׁ ה ַבֵ׃בַד דַ ַב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) ¡ הֿז ֳזבנַ וִבֱַ ֵבל ַבֽ ָָםַה ַבֽ זֵםײַֽו ֳָֿבו¡ זַבֽ דָזב בֿל ׀ם ב ״ֹׁ ׃בםדֹ¡ ֵ׀ַ זּֿ דהוד ַבהַֿ זַבַ׃ַָׁ ֵההַ הָםרה ַָ״בוד בל ֳה ָםַה ַָ״בוד ם םׁ ַבדַּֿבֹ דוד ֳדׁ זַָּ. . _________ . זֽב ו׀ו ַבדװבֹ: ֳהם דװבֹ ַבׁ ֳה ה׃ב דַ ׃בו ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זֳה הבד ֳה ו׀ַ ַב־בַ ַבױַֿׁ ה ַּוַֿ ם דַה ם׃ז םו ַבַּוַֿ בַ םִֻׁ¡ ָב ֵהו ם ַבֽםֹ זַ÷ בֳה ב זַֽֿ דהַ ֳ־׀ ָדַ ֳׁל ָהֱַנ בל ֳהו דײל ַבֿבםב¡ ֵ׀ה דײל ַבֿבםב ֳדַדהַ ּדםנַ¡ זב דהַ בד םֳ־׀ ֳָׁםו ֵבַר בֳהו דײל ַבֿבםב¡ ַבזַָּ בל ב זַֽֿ דהַ ֳה בַ םזה ם ה׃ו בל ֳ־םו װםֱ¡ ָב ַבזַָּ ֳה םֽדֿו בל דַ ׀וָ ֵבםו÷ בֳה ו׀ו ַבד־ַבֹ דײל ַבֿבםב הֿו. . זבז ֳההַ ֳבׂדהַ ֳֽֿהַ ֳה םֳ־׀ ָזב ַבֲ־ׁ¡ בַה ֵבַׂדם ֵםַו ֳה םֳ־׀ ָזבם בם׃ ֳָזבל דה ֵבַׂדו ֵםַם ֳה ֲ־׀ ָזבו¡ ַבזַָּ ֳה הּב ו׀ַ ַב־בַ ַבדָהם בל ַּוַֿ ֳה הּבו זַנַ¡ ֽל ּד ַבבדֹ¡ זםֽױב ַב־םׁ. . זֵ׀ַ ֽ׃ה ַבהםֹ ׃וב ַבבַּ¡ ֳדַ ֵ׀ַ בד ֽ׃ה ַבהםֹ¡ זַה ב זַֽֿ דָּנַ ֳָׁםו¡ זבַ םודו םׁו¡ ֵה ַבהַּֽ ׃םזה ָםֿנַ. . זֿ ֳזױל ַבבו ַָֿו ַָבַַ¡ ַב ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' (1) ¡ ֵה ו׀ו ַבֲםֹ דזֹ בבֵה׃ַה ֳם דזֹ. . ֳ׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םּבהם זֵםַד דה ַבוַֹֿ ַבדוֿםה¡ זַבױבֱַֽ ַבדױבֽםה ֵהו ּזַֿ ׁםד¡ זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ¡ זבל ֲבו זױָֽו ֳּדםה. . _________\'', '']