[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ַבדַֽײֹׁ ַבַֿםֹ ה ַב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ . ֳבם: דֽדֿ ֳדַה ָה בם ַבַּדם . <font color="#800000">דֿדֹ</font> . ַבֽדֿ בבו זֽֿו¡ זַבױבַֹ זַב׃בַד בל דה בַ הָם ָֿו. . ם ַב״בֹ ַבױםםֹ דה ַד 1383 ו¡ ׁׂ ַבּדוזׁםֹ ַב׃זַֿהםֹ ד ָײ ַבװָםָֹ דה ״בַָ ַבַּדֹ ַבֵ׃בַדםֹ ַבם ַׁׂ ַב׃זַֿה זַד ם ֳֻהֱַ ׂםַׁוַ ַָבֿזֹ ֵבל ַבבו ֽ ֵװַׁ ַבֳ־ ַבַֿםֹ ַבװם־ דֽדֿ ָֿ ַבזוַָ ַבָהַ ַבדֿׁ׃ ָדוֿ ַבַּדֹ ַבֵ׃בַדםֹ¡ זה ָױָֽוד דה ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ ֵבל ָזׁ ׃זַֿה. זָֿ ֳה ֳד דוד םזדַ זַַֽֿ ׂד בל ַב׃ׁ ֵבל ַב־ׁ״זד בֱֵַּׁ ַבבַׂד ם װֳה ַב׃ׁ ֵבל ַבָֽװֹ ָזַ׃״ֹ ַב׃ַֹׁ ַבֳֻםזָםֹ ַָב־ׁ״זד ֽםֻ ה בל ׂד בֿ־זב ַבָֽװֹ בז ֳַֿׁ ַבבו. זּב ֳ׃ֳב ה ֳדוַ ַבדֿה םדַ ָםה ָזׁ ׃זַֿה זַב־ׁ״זד זױ בם ָײ דה ׃ֳבו דֿםהֹ ״ָֹׁ זָׁהם ם ַבהׂזב ָוַ ֵ׀ זױוַ ָ״םָ ַבדהַ־ זּדַב ַבדהׁ זֹֻׁ ַבזׁװַ ֽל ֳהוד ם׃דזהוַ ַױדֹ ַבֽֿםֿ¡ ״ ׀ֹׁ ַב׃ׁ ֵבםוַ ם ״ׁם ַב־ׁ״זד¡ זהׂב ָוַ בַ ױַָֽ םזד ַבּדֹ¡ זזׁ הׂזבם זּו ֵבל ֳֽֿ ַבהַֿ. זם ״ׁםם ֵבל ַבהֿ ֳזהם ֵבַה ּ׀ַָ זֿ ָ ָ־״ ׁםײ דבזה זהױו ַבֲם: (ַֿׁ ַבהװַ״ ַבֵ׃בַדם) ֿד ד׃ֱַ םזד 1בּדֹ דַֽײֹׁ בבֳ׃ַ׀ דֽדזֿ דֽדֿ ״ו ֽ הזַה: ((ַבד׃ָב בבֵ׃בַד)) זַׁהם ַבֵבַה ז׃ׁׁ ָו ֻםַׁ¡ ֳזבַ ָזּזֿ ַבַֿׁ ַבד׀זֹׁ ם דֿםהֹ ״ָֹׁ. זַֻהםַ ָהזַה ַבדַֽײֹׁ. זב ם ה׃ם בב ױַָֽ ַבדַֽײֹׁ ֳׁ ב׃םֿ ״ָ ַָו ַבׁםֿ ם ַָָו ַבד׃ָב . בבֵ׃בַד זֳֻׁ ָו זֳַֿׁ ֳה םֿד בבהַ׃ דײדזהו. ו׀ַ דַ ז ם ה׃ם ֽםה ֳׁ ַבֵבַה¡ זבד ֳֽ״ ֽׁבם ֵבַ זֿ ַֽה ױבַֹ ַבּדֹ. זױֿ ַבַּד ַבָםׁ בֱֳַֿ ׁםײֹ ַבּדֹ ז׀םׁ ַבדױבםה ָֿ ַבױבַֹ ָדַ ם׃ׁ ֵבַ ֳה ֵדַד ַבד׃ּֿ ַ׀ׁ דֳ׃ַ זבד םֳ׀ה בם ם ַב׀םׁ¡ ז־ּׁ דֳ׃ַ ֳהַ ָֿזׁם ד ָזב ׀ׁ ַבֵדַד " זבהם בד ֳה ָײ ַבװַָָ בד םה ָ׀ׁ ַבֵדַד זּב םבד ַָבַ׃הַׁ¡ ָב ּב ֳַֿׁ דה ַבװַָָ םׁ ֵבם זםוׁ בם ַבֳ׃ בל דַ ֽױב¡ ז׀וָזַ ָם ֵבל ַֿׁ ַבהװַ״ ַבֵ׃בַדם ׃ַָֹ ַב׀ׁ- ֵ׀ וד דה ֳובוַ זֳ־׀זַ םֻֽֿזהם ה ַבדַֽײֹׁ ַבם ֳׁ הזַהוַ ז״בָזַ ֵבם ֽײזׁוַ זֳָּ ֿזוד ֽײׁוַ ֵ׀ַ ָדַֽײֹׁ ַבַֽֿםֹ ֳֻׁ דַ םוַ דזםו זבָם׃ זבד ֳדב ה׃ם ה ַבדװַֹׁ ם דהַװוַ בל ַבׁד דה ֳהם ׁםָ ם ַבַֿׁ ָב ֳׁם ֳה ַב׀דֹ בַ ֳָׁ ֵבַ ַָבדהַװֹ זדַֽזבֹ ַבַֿ ֽ׃ָ ַבֵדַה זד ָ׀ב בַ ָֿ ֳה ֳ׀ה בם ֶׁם׃ ַבהַֿם זבדַ ״ַב ַבדהַװֹ ָםהם זָםה ַבדַֽײׁ ַֽׁ ֶׁם׃ַ ַבהַֿם . ֱֵַּׁ ַבדהַֹׁ ֵבַ ֳה ױַָֽהַ ֳ׀ׁ זבד םָב¡ זם ֲ־ׁ ַבדַֽײֹׁ ֳבה דַ דַֽײֹׁ ַֿםֹ בבֿׁ זַבםָ בל ָײ ַבהַ״ ַבֽ׃ַ׃ֹ ַבם ֱַּ ם דַֽײׁו זּב ֳ׃ּב ם ד׀ׁם ָײ ַבהױזױ ַבם ֽׁוַ בבדהַװֹ ֽזבוַ זָב דזֿ דַֽײׁם ֽײׁ בו דַֽײֹׁ ֳ־ׁל זהַװו דַ הַװו םׁם. זבה ָֿזה ּֿזל בֳהו בַ םַֽזב ַבּׁז ה ׁו דודַ בו ַבַֽב בֳהו בם׃ דה ״בַָ ַבֽ. זבדַ ֳבה דַֽײׁם ם ַבװזַׁ ַבַֹֿ ַבדָֹ ַָֿׁ ַָב׃ׁ ֵבל ֳד ֿׁדַה¡ זבל ַבׁד דה םַָו ד ֵָבֱַ ַבדַֽײֹׁ זֽײׁוַ ֿֿ ײ־ד זהזװ ַבַֹֿ¡ זָֿ ׀ב ״בָ דהם ָײ ֵ־זַההַ ַבד־בױםה דה װַָָ ַב׃זַֿה זםׁוד ״ָ ו׀ו ַבַּבֹ ַבם בד ֳױֿ ָוַ ַבַֿ ַבַּב ה םֹֿ ַבֵ׃בַד זױֽםֽ ָײ ַבהױזױ ַבם ֽׁוַ ַבדֿז" דֽדזֿ " זבדַ ֳבדו םוד דה ָֽ ַב־םׁ זַבֽׁױ בל ַבַֿ ֳָּוד ֵבל ״ָוַ זזׂםוַ ם ַב׃זַֿה. . זַבבו ֳ׃ֳב ֳה םה ָוַ זםּבוַ ַֹֽ ־םׁ. דַ ֳ׃ֳבו ַבל ֳה םּב דבם ־ַבױַ בזּוו ַבׁםד ָםַֿ ה ַבׁםֱַ זַב׃דֹ ֵהו ׃דם ׁםָ. זױבל ַבבו ז׃בד זַָׁ בל ־םׁ ־בו דֽדֿ זֲבו זױָֽו. . דֽדֿ ֳדַה ָה בם ַבַּדם. . ַבַּדֹ ַבֵ׃בַדםֹ בםֹ ַבװׁםֹ. . <font color="#800000">ַבדַֽײֹׁ ַבַֿםֹ ה ַב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ</font> . ... . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . ֵה ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו¡ זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ זדה ׃םֶַ ֳדַבהַ¡ דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו זדה םײבב בַ וַֿם בו. ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זֳװוֿ ֳה דֽדַֿ ָֿו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃בםדַ ֻםַׁ. . זָֿ¡ םזב ַבבו ם דֽד הׂםבו: \', \' \', \'.\', \' \', \' (ַבזָֹ 128) . דֻב בד ַבֽׁדֹ זַבֳֹׁ ַבבַה זױ ַבבו ָודַ הָםו ם בםדַו ַבֽׁםדֹ זזּםוַו ַבֽםדֹ זדה ב ַבבםדַ ֵ־ַָׁו ָָײ ַבדםַָ ַבם ֳ״בו ַבבו בםוַ¡ בֳהו בַ םה״ ה ַבוזל \', \' \', \'.\', \' \', \' (ַבהּד: 3- ו) . . םזב ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד¡ זוז ם־ָׁ ה דֻב ו׀ו ַבֳזַ ַבדבדֹ ַבם דׁ בל ַבד׃בדםה ַבםזד: " ֳָֿ ַבֵ׃בַד ׁםַָ ז׃םזֿ דַ ֳָֿ ״זָל בבֱַָׁ "1. זַב ם ׃םׁ ַבֱַָׁ: "וד ַב׀םה םױבֽזה דַ ֳ׃ֿ ַבהַ׃ דה ׃הם "2 זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל: "וד ַב׀םה םױבֽזה ֽםה ם׃ֿ ַבהַ׃"3 זַב ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ױֽםֽ ד׃בד:" םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ַּֿבזה ׀ַָזה םֳזהד דה ַבֳַֽֿםֻ ָדַ בד ׃דזַ ֳהד זבַ ֲִַָד ֵםַד זֵםַוד בַ םײבזהד זבַ םהזהד "4. זזּו זה ו׀ו ַבֳ־ַָׁ ֽׁדֹ¡ ֳה ַבֵה׃ַה הֿדַ םֳַּ ַבםזד ָָײ ֱֲַׁ ַבדבֽֿםה ַבּׁםֶֹ ַבם וַּד ֿםה ַבבו ַבדהׂב דה ַב׃דֱַ- זדהוּו ַב׀ם ַׁײַו בבָװׁםֹ¡ וַּדו ָב זַֹֽ זָדהול ַבֳֹּׁ זַבַֿׁזה בל ד ו׀ו ַבֱֲַׁ זֵםַוַ הֿ ֽֿוַ ׃ַזה זבַ םֻזׁזה םֹׁ בל ו׀ַ ַבֿםה ַב׀ם םֿםהזה ָו ם דֻב ו׀ַ ַבדז ם׀ׁ ַבֵה׃ַה ו׀ו ַבֳ־ַָׁ ַבױַֹֿ. בַ םהֿוװ ֻםַׁ¡ ָב םַֿֿׂ ֵםדַהַ בל ֵםדַה¡ זםםהַ ז םםה ָו׀ַ ַבֿםה זָדה ֳהׂבו זָדה ֳהׂב בםו. זֿ זֶּהַ ם דֿםהד ו׀ו (״ָֹׁ) ד. ַבֳ׃ ָוּזד הם ײֿ ַבםד ַבֵ׃בַד דה ַבדֿז (דֽדזֿ) הַזב םו ַבהַױׁ ַבֳזבםֹ בו׀ַ ַבֿםה ם דַֽײׁו ַבם ַ׃״ַ םוַ ֳה ם־ּׁ ב דַ ם ָּו ָב ױַֹֽׁ זזַֹֽ¡ . זבֹֻׁ ַבהַ״ ַבֵבַֽֿםֹ ַבם ֱַּ ם דַֽײׁו ׃ּב ם ו׀ו ַבזׁםַ דַ ַ׃ֽײׁו ־װםֹ ַבה׃םַה זבההַװוַ ה״ֹ ה״ֹ זהֿׁ װָוַו װָוֹ װָוֹ¡ ד׃םהםה ַָבבו ַבל. . זדה ֳ־״ׁ דַ ֱַּ ם בַדו- וַֿו ַבבו- זבו ֳָה ַבָֿ םׁל ֽל ם׃דל ַָבַ׃ד ַבֿׁ (ַבבו) ָֿזל ֳהו ם׃דז זםבז ׁזֽםַ ַָבׁםַײםַ ַבׁזֽםֹ זַָב־בזֹ םׁל ֵבל ֹּֿׁ ַבֳבזוםֹ זַבָׁזָםֹ ם׃ז בו ֲה׀ַ ֳה םזב וז (ַבבו) \', \' \', \'.\', \' \', \' זו׀ו ַבה״ֹ ום ּֽׁ ַבֳ׃ַ׃ ם ֿזו¡ זול וֿו ַבֳזב זַבֲ־ׁ¡ בֳהו ם׃״ם ָדײַו ֳה ם׃״ ה ַבהַ׃ ּדם ַבַבם . __________ . ַבה״ֹ ַבַֻהםֹ: ום ׃ז״ ַבױבַֹ ה ־זַױ ַבַׁםה בל ֽֿ ַָֹׁ ַבדבֽֿםה¡ דה ם׃דםוד (דֽדזֿ) ַָבַׁםה- זוד ם ַבזַ וד ַבַּובזה- ַהזַ םּֿׁזה ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ בם ַבהֽז ַבַבם: םׂד ַבזַֽֿ דהוד¡ ֳזבַ: ֳהו ָב דֽׁבֹ ַ׃״ַ ֳה ם׃ֳ׀ה םוַ ָׁו ֳה םױבל ַבױבזַ ָדֹ ֳז ַָבדֿםהֹ ֳ׀ה בו ּב׃ ם ֳזַ ַבױבַֹ ָֿזל ֳהו םױבל ם ֳֽֿ ַבֽׁדםה¡ זֵ׀ַ דַ ֳֿ ֳה ַבהַ׃ ֲדהזַ ָו׀ו ַבדֽׁבֹ ַבֳזבםֹ ֳבה ָ׃ז״ ַבױבַֹ הו בםַ. ֵבַ ֳה דֽדזַֿ בֳּׁו זבהו ֳה ַבּז ױַ ַָב בב דַ םבל םו¡ ױֽׁ ַָבדֽׁבֹ ַבהוֶַםֹ דה ֳזב זובֹ ָֿזה ּֿׁ בַ םװ ״ַָ דה ם בָו ד׃ֹ דה ַבֵםדַה זבֿםו ֳֿהל דֹׁ ֳה ו׀ו ַב״ׁםֹ בַ ױבֹ בוַ ָוֿם דֽדֿ ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זױָֽו ז׃בד זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םבד ַבּדם םױבם ֳָױַָֽו ם ׃ׁו זֽײׁו¡ ױבל ָוד ָדהל זדֿׂבֹ זֹׁ זםדַ ָםה דֹ זַבדֿםהֹ זבַ םבד ֳהו ַב ׀ַ םזד בֳױַָֽו. " ױבזַ ֳהד וַוהַ. זֳהַ ֳױבם ָדֹ ֳז ַבדֿםהֹ ֵ׀ַ ַה ־ַּׁודַ " זוז ׃םֿ זבֿ ֲֿד. זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻםׁ ַבהַםֹ ַָבױבַֹ זַה ֹׁ םהו ם ַבױבַֹ זַה ֽדו ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד בל ַׁ ַבױבַֹ ֳָהו ַׁ ֽםֻ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: " ַבוֿ ַב׀ם ָםההַ זָםהוד ַבױבַֹ¡ דה ׁוַ ֿ ׁ " 1 זםזב ֳםײַ: " ֵה ָםה ַבּׁב זָםה ַבׁ זַבװׁ ׁ ַבױבַֹ "2 זדַ ׀ב ֵבַ בֳהו ״ ױבו. ַָב׃דֱַ בֳה ַבױבַֹ ום ַבױבֹ ָםה ַבָֿ זָׁו¡ זב׀ַ ׃דם ַָבױבַֹ. זבז ׀וָהַ ה׃ז ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ ַבם ֿב ָדה״זוַ: ֳה ַבױבַֹ זַב־װז םוַ דה ױַ ַבדִדהםה זֿב ָדוזדוַ ֳה ַׁוַ םׁ דִדה בז בהַ ׀ב ב״ַב ָהַ ַבדַד זדה בד ַבֲםַ ַבֻםֹׁ ַבֲםֹ: 3 דה ׃זֹׁ ַבָֹׁ \', \' \', \'.\', \' \', \' זַבֲםֹ: 3 דה ׃זֹׁ ַבֳהַב \', \' \', \'.\', \' \', \' זַבֲםֹ: 2 דה ׃זֹׁ ַבדִדהזה \', \' \', \'.\', \' \', \' ֵבל םׁ ׀ב דה ַבֲםַ. . זֿ ַ ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ דַב¡ זַבװַם¡ זֳֽדֿ: בל ב ַׁ ַבױבַֹ ָֿ ַבַ׃ַָֹ זֵהדַ ַ־בזַ: וב םב ַֽֿ ֳז ַׁ זבַ םבד ־בַ ָםה ַבד׃בדםה ־בוד ז׃בוד ם ֳה ַּֽֿ זּזָוַ ַבדֿל ׃ז״וַ ַׁ ז־ַּׁ ה ַבדבֹ זדה ַבדִ׃¡ ָב ַבדָל ֳה םַוׁ ַבֵה׃ַה ַבםזד ָ׃ז״ ַבױבַֹ הו זֿד זּזָוַ בםו ֻד םדה דה ּד ַבהַ׃ בו ם ֹֿ דֿה זֹֿ ֳהֿםֹ בםָֻ ֳַׁו ַבֵבַֽֿםֹ ָֿזה דַזדֹ ַבֹ דדה ֳָםֿםוד ַב׃ב״ֹ זַבזֹ- וַֿוד ַבבו זֳ־׀ ֳָםֿםוד ֵבל ַבֽ- ֵהַ בבו זֵהַ ֵבםו ַּׁזה זםֽ׃ה ָם ֳה ֳ׀ׁ בד ָו׀ו ַבדהַ׃ָֹ ױֹ ַבּֿ ָה ֿׁוד ַב׀ם ב ם ױׁ . __________ . ַב׀ם ֽױב ַָבײָ״ ֳה ַבּׁב ַֿל ֳה ַבבו בד םבד דז׃ל בםדַ זבד ם־׀ ֵַָׁוםד ־בםבַ¡ זד ׀ב ֽײׁ דױבל ַבםֿ בםױבל ד ַבד׃בדםה¡ ז־״ָ ֳדםׁ ַבָבֹֿ ־ַבֿ ָה ָֿ ַבבו ַב׃ׁם ־״ָֹ ַבםֿ¡ זַב ם ֲ־ׁ ־״ָו: "ֳםוַ ַבהַ׃ ײֽזַ ָב ַבבו ײַֽםַד ֵהם דײֽ ַָבּֿ ָה ֿׁוד בֳהו ַֿל ֳה ַבבו בד םבד דז׃ל בםדַ זבד ם־׀ ֵַָׁוםד ־בםבַ" הׂב דה בל ַבדהָׁ ׀ָֽו. ׀ׁ בד ו׀ו ַבױֹ בֿׁזַ ַבׁ ָםה ֵםדַההַ זֵםדַהוד זםׁהַ זםׁוד¡ ָםה ַֿוד ַבױֽםֽ זֿזל ַֿהַ ַב׀ם בַ ָםהֹ בםו. . ַבה״ֹ ַבַֻבֹֻ: ָֻֽ ַבַֹׂ: םׁל (דֽדזֿ) ֳה ַבַֹׂ ׀ַ ַבדַֿםׁ װׁם דִ דבֶַד בבױזׁ ַבֳזבל ַבַױֹׁ¡ זב׀ַ בַ ױבֽ בו׀ַ ַבױׁ ַבַׁם ַבד״זׁ¡ ָב םָּ ֳה הׁל ם ו׀ַ ַבױׁ ֵבל ׁזֽ ַבֵ׃בַד זול ַבַֿבֹ ַבַװַׁםֹ¡ זהדה ָ׀ב דבםֹ ַבֿׁ זםװׁ ַבהַ׃ ּדםַ ם ־םַׁ ַבֳׁײ ... ו׀ַ ־בַױֹ בַדו. זַבזַ ֳה (דֽדזֿ) בַ ׁ הֿו ָםה ַבֳזײַ ַבָװׁםֹ זָםה ַבדהוּ ַב׃דַזם ַב׀ם הׂב בם׃םׁ ַבַָֿ בםו ֶַֿדַ זֳַָֿ זַב׀ם בַ ם־ײ בֳם םםׁ ֳז ָֿםב דודַ ״זׁ ַבׂדה זֿד ַבֳַׁ¡ זבם׃ ָׁםָ דה דֻבו ֳה םזו ָדֻב ו׀ַ ָֿ ֳה ַ׃״ַ ֳה םזב: םּזׂ בבָֿ ֳה םֿל ׀ַ םזד: ֳהו וז (ַבבו) ז׃״ הו ַבױבַֹ זהֽה הִדה ֳה ַבֵ׃בַד וז ֿםה ַבַֿבֹ¡ זבַ ַֿבֹ ֵבַ ם ַבֵ׃בַד¡ זוז ֿםה ַבֵהַ זַבֵםַֻׁ \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבָֹׁ: 3 \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֽװׁ: 9. זבַ םדה ַבֵ׃בַד דבםֹ ַבֿׁ ֳַָֿ¡ ָב םֽׁדוַ זםזּווַ זּםוַ ֽ׃הַ¡ זםזָּ בל ַבדבַ ַבֵהַ דה ֳדזַבוד בל ַבדַּֽםה בל דַ וז דבזד בֿל ַבּדם זוִבֱַ ַב׀םה םׁײזה ֶַֿדַ בל ו׀ַ ַבזײ ַב׀ם וז בםו ַבהַ׃ דה ֳה ָײוד ֱַׁ זָײוד ֳֻׁםֱַ ״ַָ ד־בֹ ֵהדַ םׁײזה בל ַבבו ׂ זּב ם ֳַבו זבדַ ַ־ַׁ ַבבו הָםו דֽדַֿ בבׁ׃ַבֹ ַבֳ־םֹׁ ַׁײ ַׁ ׁםװ בל ו׀ַ ַבַ־םַׁ ֿׁ ַבבו בםוד ַֿׁ ד׃ַ בוד זבדה םֳם דה ָֿוד דה ב דה םׁײ בל ֳַֽד ַבבו זֳַבו. םֽל ַבבו ׀ב ם ׃זֹׁ ַבׂ־ׁ¡ ַבֲםֹ 31: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֻד ַב ם דֹ ַבֲםֹ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳם בם׃־ׁ ָײוד ָײַ זם׃־ֿד ָײוד ָײַ בל ַ־בַ ״ַָוד זבל ׀ב םזד הַד ַבֽםַֹ. . ַבהַ׃ בבהַ׃ דה ָֿז זַֽײֹׁ ... ָײ בָײ זֵה בד םװׁזַ ־ֿד . ַבֳהםֱַ ם׃־ֿדזה ַבֱַׁ זוד ־ֿד בוד¡ זַבֱַׁ ם׃־ֿדזה ַבֳהםֱַ זוד ם ַֹּֽ ֶַֿדַ ֵבל ַבֱַׁ ם ֵױבַֽ ֳדזַבוד זֽוַ זהדםוַ זבַ ם׃הזה הוד זו׀ו ׃הֹ ַבבו ם ־בו \', \' \', \'.\', \' \', \' ַ״ׁ: 43. ז׀ׁ ױַָֽהַ ַבֶַֽׁ ֹֿ װָו ײל ָ׃ז״ ַבַֹׂ ם הׁו: . ָב ֳֹּׁ זזַֹֽ בד ַבׁזה ַבדײבֹ ַבם װוֿ בוַ ַבׁ׃זב ַבדױזד דַ ֳהוַ "־םׁ ַבׁזה "ֽםֻ םזב: " ־םׁ ֳדם ׁהם ֻד ַב׀םה םבזהוד ֻד ַב׀םה םבזהוד" 1. זבַ ־םׁ םו ״ַ ד ַבױזׁ ם וד ַבֿםה זַבּׂ ה ״ָם ַבֵ׃בַד זוִבֱַ ַב׃ב ַב׀םה ם׃־ ָוד ַבד׀זׁ ָדַ םוד ֳָז ָׁ ַבױֿם זדׁ זֻדַה זבם זָֿ ַבֽׁדה ָה ז. וד ׃הֿ ו׀ַ ַבֿםה¡ ֵ׀ַ ״הזַ. זַודזַ ַָבױזׁ ֿ ״ה ַבֿםה ה׃ו זדה ״ה ו׀ַ ַבֿםה דַ בםו ֵבַ ֳה םבד׃ בו ֿםהַ ֲ־ׁ זדבֹ ֳ־ׁל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ֲב דַׁה 85. זַב ׁ׃זב ַבבו בַ: " דה ָׁ ה ׃הם בם׃ דהם " 2 בהֿ ו׀ַ ַב־ָ״ זבהוד ַבדהל ַבױֽםֽ בבֲםֹ זוז ֳה ֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ה דדַ ַֿׂ ה ַּֽ ָדהל ֳה ֳָֿ ָה׃ ֻד ָדה זב ֻד ה ם ַבדװַׁם ַבֳ־ׁל. ו׀ַ וז ַבֳױב ם ַבֵהַ בם ֳ׃ַ׃: "ַבםֿ ַבבםַ ־םׁ דה ַבםֿ ַב׃בל " 3 "זֳֳָֿ ָה׃" 4"ז־םׁ ַבױֹֿ דַ ַה ה וׁ הל" 5. . זבַ םדה ו׀ַ ֳה ִֻׁ ֳ־ַ ַבד׃בד בל ה׃ ֵה ֿׁ בל ַבױָׁ בל ׀ב¡ זבם׃ ָזַָּ ֳה ױֿ ָב דַ ַֿׂ בל ַּֽ ַבײׁזׁםֹ¡ ֽםֻ זױ ַבבו ַָבֵםדַה ַֽ דה םה ָײַ. דדַ ׁׂוד ַבבו ַבל \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֳהַב 3- 4. דַ׀ַ ֳֿׁ ֳה זה דה ַבדִדהםה דַ בם ֵבַ ֳה ״ָ ו׀ו ַבױַ ַבזַֹֿׁ ם ו׀ו ַבֲםַ זםׁוַ. דה ֲםַ ַבַָ ַבדָםה. . זַבֲםֹ ַבַֻהםֹ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבהָז: 69. . ַֽזב (דֽדזֿ) ֳה ם׃ֿב ָו׀ו ַבֲםֹ בל דַ ם׃דםו ָבד ַבֽםֹ- ֳז בד ַבַָ״ה- ָֿזל ֳה ַבֵה׃ַה םָב ַָבדַּוֹֿ זַב״ַֹ ֵבל דֽׁבֹ ִובו ֳה םֳ־׀ ה ַבבו ָֿזה זַ׃״ֹ זו׀ו דה װ״ַֽ ַבױזםֹ ַבֿםדֹ זבם׃ װםֶַ ּֿםַֿ ֱַּ ָו (דֽדזֿ) זבַ םֿל ו׀ו ַבֿזל- ֵבַ ַבׂהֿם ַב׀ם םַֽזב ֳה ם־ּׁ בל ׁ׃ַבֹ ַבדױ״ל זבז ַה ׀ב ֶַַּׂ- בַה ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו ֳזבל ָ׀ב בֳהו ֳײב ו׀ו ַבֳדֹ¡ ָֿ הָםוַ . ָו׀ו ַבדהַ׃ָֹ הֽם״ד בדַ ֳה ו׀ו ַבֱֲַׁ ַבװַ׀ֹ ַבם םֿז ֵבםוַ ו׀ַ ַבד׃םה ַבד־ָ״ בם׃ דה ָהַ ֳַׁו- דַ םה ָײ ַבהַ׃- זֵהדַ ום ֱֲַׁ ַָבםֹ ֳ־׀וַ דה ָ״זה ָ ַבדבַֹֽֿ ֵבַ ֳהו םׁׂװוַ ֳֽםַהַ ׁׂװֹ זםבזהוַ בזםהַ בםה ַבהַ׃ ֳהוַ דה ָהַ ֳַׁו. . זָֿ בהוד ַבֲה ַבדהל ַבױֽםֽ בבֲםֹ זוז ֳה ַבָֿ ֵ׀ַ בַׂד זל ַבבו ַבל זָ׀ב ז׃ו ם ״ַו זַֽזב וד װׁםו ודַ ױֽםַֽ זו ַבבו ֵבל ַבױַׁ״ ַבד׃םד זם׃ׁ בו ַבֳ׃ַָָ ם ֽױםב ַבבד זם׃ׁ בו ַבדב ַבױַבֽ¡ זו׀ַ וז דהל זבו ַבל \', \' \', \'.\', \' \', \' ַב״בַ: 4. זו׀ַ ֳםײַ דהל ַבֳֻׁ ַב׀ם םׁׁו (דֽדזֿ) ֶַֿדַ הַ דהו ֳהו ֽֿםֻ " דה דב ָדַ בד ֳזֻׁו ַבבו בד דַ בד םבד " 6 זבַ םֿב ו׀ַ ַבֳֻׁ- ָֿ ױֽו- ם ֳֻׁ דדַ ׀ׁ ם ַבֲםֹ ַב׃ַָֹ. . ַבֲםֹ ַבַֻבֹֻ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבֳהַב: 17. . __________ . 1ױֽםֽ ֳ־ּׁו ־ זד זםׁודַ זדײל ־ׁםּו ם ױ35. . ַבֲםֹ ַבַָֹׁ: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבזָֹ: 123 . ו׀ו ַבֲםֹ ם הׁ ױַָֽהַ דה ֳױֽׁ ֳֿבו ם ַבֿבַבֹ בל דַ םׂד וז ז׃בו ַבדבֽֿזה- ַָה ָׁם זַָה ַבַׁײ- ם ֳה בבֲׁה ַוַׁ זַָ״הַ: זַבַוׁ וז ַב׀ם םודו ַבד׃בדזה ֿםדַ זֽֿםַֻ זוז ַוׁ דַ םֿב בםו ַבב זַבדהל. זַבדהל ַבַָ״ה ַב׀ם םֿל דׁו ַָבֵבוַד דה ם׃דםוד ַָבַׁםה. ֳה ַבַׁ ום ַבּזַֽׁ דה ַבםהםה זַבֳ׀הםה זםׁודַ. זו׀ַ ַבבַד ַבױזם ַבדײֽ בַ ם׃ֽ ֳה ה הֿו ֻםַׁ בוזׁ ָ״בַהו¡ ָב הֽדֿ ַבבו ַב׀ם ַַהַ דדַ ַָבל ָו ֻםַׁ דה ַָֿו. . ַבֲםֹ ַב־ַד׃ֹ זבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבדֶַֹֿ: 3. םׂד ױַָֽהַ- וַֿו ַבבו- ֳה ו׀ו ַבֲםֹ ־ָׁ ֳה ַב׀ם ד זדב וז ֵהַׂב ַבֲׁה ֵבל ַבֳׁײ ״¡ ֳדַ ַבװׁם זַבָםַה בד םדַ ָֿ¡ ו׀ו ֳֹּׁ הַֹֿׁ דה (דֽדזֿ) ַֿו ֵבַ ֳהוַ ֳֹּׁ ״ֶַװֹ זזֹֽ זֿ ֳׁ׃ב ַבבו ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֲבו ַָבָבם זַבָםַה . \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבדֶַֹֿ 67. זַב \', \' \', \'.\', \' \', \' ַבהֽב 44. זֿ ָב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד ׁ׃ַבֹ ָׁו זהױֽ בֳדו זָםה בוד ַבָםַה ַבװַם- ֳָָם וז זֳדם ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד- בד םׁ װםֶַ םָׁהַ ֵבל ַבבו ֵבַ ָםהו בהַ זֿבהַ בםו¡ דַ בד םׁ װםֶַ םָֿהַ ה ַבבו זה ַֿׁ ַׁדו זםָׁהַ ֵבל ַבהַׁ ֵבַ ָםהו בהַ זֽ׀ׁהַ דהו זםזב ֳָז ׀ׁ ׁײם ַבבו הו בֿ זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד זדַ ״ֶַׁ םבָ ּהַֽםו ם ַב׃דֱַ ֵבַ ׀ׁ בהַ דהו בדַ 1 בֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הול ה ב ׀ם ד־בָ דה ַב״םׁ2 זה ב ׀ם הַָ דה ַב׃ַָ. זֿ ֳזל ּזַד ַבבד 3¡ זֳּדב ָײ ַבָםַהַ זבםַ הּֿׁ ֽוַ ֶּׂ ֲםַ ֻםֹׁ¡- זבדַ ּֿ ד׃ֳבֹ ֳז ד׃ֶַב בַָֿ ֳה זּֿ בוַ ַֹֿ בםֹ הּֿׁ ֽוַ ב ַבד׃ֳבֹ ֳז ַבד׃ֶַב¡ ָֿ ַבֽם זֵדַה ַבהׁ זול ַבם םָׁ הוַ ַבוֱַ ָ (דזד ַבװׁםֹ) ֳז (דזד ַבהױזױ) ַבהַ׃ ַּֿׁ¡ ״ַָ ם ֵםַּֿ ַבדֿ־ב בבֶּׂםַ ַבדֹּֿֿ ם דזד ַבהױזױ זַה דה ַבֵהױַ ֵ׀ַ ּׂ ַבַבד ה ֵַֿׁ דַ ַ׃ֻֽֿ דה ַבד׃ֶַב זדַ ׃םֻֽֿ ֽ בד ַבבםַ ַה דה ַבֵהױַ ֳה ם׃ֳב דה וז ֳבד דהו ֵה זּֿ. זֵבַ זב ַבבד ֵבל ַבדו ָב ֳה םוד ַבװׁםֹ ָֿד ַבדַב¡ זָב ֳה םׂד ֳה ַבָםַה בד םד ָֿ¡ זָו׀ַ םהום װ ַבװָו . __________ . ַבֽֿםֻ ַבֳזב: . " ּׁהַ דה ַבּוַֿ ַבֳױׁ ֵבל ַבּוַֿ ַבֳָׁ " 1 . םׂד ָײוד ֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ו׀ַ ַבבַד הֿ ּׁזו דה ָײ ׂזַו זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ײו םׁ זַֽֿ דה ֳוב ַבבד דה ֽםֻ ַב׃הֿ¡ זוז םׁ ױֽםֽ דה ֽםֻ ַבדהל ֳםײַ זב דה בד דַהֹ ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו זֳּׁ דה ַ׃װוֿזַ ם ׃ָםב ֵבֱַ בדֹ ַבבו ַב׀םה וד \', \' \', \'.\', \' \', \' םֿׁ דַדַ ֳה ַבָזה װַ׃ ָםה ו׀ַ ַבּוַֿ ַב׀ם ו׀ו דַהו זָםה ַבּוַֿ ַבַֻהם ַב׀ם וז ד־ַבֹ ַבוזל זֽדב ַבה׃ בל ַב״ַֹ¡ ד ַבבד ֳה דה ַד ָּוַֿ ַבַׁ ז־ַײ ַבדֹׁ בֵבֱַ בדֹ ַבבו ֿ ּד ָםה ַבּוַֿםה זַבֳדׁ זַײֽ זבַ ַֹּֽ ֵבל ַבֵ״ַבֹ. . ַבֽֿםֻ ַבַֻהם: . " ֽ׃הַ ַבֳַָׁׁ ׃םֶַ ַבדָׁםה" 2זֿ ׀ׁ ם ָײ דזַם- ד ױַָֽהַ ֳה ו׀ַ ַבבַד בם׃ ָזב ַבׁ׃זב ֿ זבַ זֹ ױַָֽם זבַ ַָם¡ ָב וז זב ֳָל ׃םֿ ַב־ַׁׂ- ֳֽֿ ַבױזםֹ- ל ַבבו ַבד׃בדםה װׁוד. דַ ׀ׁ ֳהו םׁ ױֽםֽ דה ֽםֻ ַבדהל ֵ׀ בַ םב ֳַָֿ ֳה הבָ ֽ׃הֹ דה ַבֽ׃הַ ַבם םַָֻ בםוַ ׂםֿ דה ַבהַ׃ זוז ם ֹּֿׁ ַבֳַָׁׁ- ׃םֶֹ ם ֽ דׁז- זוז דה ַבדָׁםה- זֿ ַֽזב ױַָֽהַ ֳה םּֿ בו׀ו ַבַֹֿ ַב־ַׁׂםֹ דַֻבַ ם ַבװׁםֹ¡ זֳהל בו ׀ב¿ זַב ָֿ ֳה ׁ ״זםבַ- ֵבַ ֳהו םׁ םׁ דז: בז ױֿ ֵה׃ַה ָױֹֿ ׃ׁםֹ בד ם״ב בםו ֳֽֿ ֻד ֻֽֿו ה׃ו¡ זֳָּ ָה׃ו םזה ו׀ַ ַבדב ֽ׃הֹ ַָבה׃ָֹ בו׀ַ ַבֵה׃ַה ֵבַ ֳהו םֿ ׃םֶֹ ֵ׀ַ ַׁ ֵבל ֹּֿׁ ַבדָׁםה בדַ ֿ־ב םו דה ַבֵַָּ ַָבה׃ . ו׀ַ דב־ױ בַדו ם דַֽזבו זול דַֽזבֹ ַװבֹ דַ ׁזה. זַבּזַָ הוַ: ֵה ַה בַָֿ דה ַבּזַָ ֳה םַב ַבױֹֿ ֽ׃הֹ ם ֽ ב זַֽֿ דה ַבֳַָׁׁ זַבדָׁםה¡ זַבָּ ׃םֶֹ ם ֽ ב זַֽֿ דהודַ זבַ ֵװַב ם ַבדזײז זַָבבו ַבזם. . ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ: . " ֳ־ז דַ ֳ־ַ בםד ַבװׁ ַב־ם ׃ֶב הו ַב וז ַבׁםֱַ " 3 ׀ׁ ױַָֽהַ ֳזב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ז׃ ה ֲ־ׁו¡ בֳהו בַ ם ד דַֿׁו זו׀ַ םב ב דׁײ זױַָֽ וזל ד ַבהױזױ. ֻד ּב ם׃ׁו בל וזַו ֳָה ַב (ַבדַֿׁ ַָבװׁ ַב־ם ֳה םׁל ַבֵה׃ַה ה׃ו) זֿ בדהַ ַבדהל ַבױֽםֽ בבװׁ ַב־ם דה ה׃ ַבֽֿםֻ ד ֳה ב ַבֽֿםֻ (ַבװׁ ַבֳױׁ) בַ (ַבװׁ ַב־ם) זבבו ַבֽדֿ זַבדהֹ. . ַבֽֿםֻ ַבַָׁ: . (ַבזַוׁ זַבַָ״ה) ֱַּ ׀ׁ ו׀םה ַבַ׃דםה ַבםדםה ם ַבַָ ַבׂםׂ דַ ֱַּ ׀ׁודַ ם ַב׃הֹ ַבַָֹֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֻםַׁ דַ םׁׁ ױַָֽהַ ו׀םה ַבַ׃דםה הַ דהו ֳהודַ םֿבַה בל ֳה בבװׁםֹ ַוַׁ זַָ״הַ בםַֿ בָײ ַבױזםֹ ַב׀םה ם׀ׁזה ַבֽֿםֻ ָדַדו ָדַ םו ׃םׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבַ׃דםה ַבװׁםםה . __________ . ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃: . (־בזַ ֳָ־בַ ַבבו) . ׀ׁ בד ׃ַַָ ם דהַװַם ד ַבד׀זׁ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ ֳױב בו ם װםֱ דה ָ ַב׃הֹ זבַ םׁ בו ֵ׃הַֿ. זדהַו םׁ ױֽםֽ ָםַה ׀ב: ַבדַֿׁ ַָבֳ־בַ ַבױַ ״ַַ ַבבו דזױז ַָבדֹ זַבָׁםֱַ¡ זֳהו םֽם זםדם ... זוב םּזׂ בבָֿ ֳה םױ ָו׀ו ַבױַ¿. . ַבּזַָ ַב׃בםד (בַ) ַָב־״ ַבׁםײ זֿ םזב ַבֶַב והַ: ֳבם׃ ַבָֿ םזױ ַָבבד זַבֹֿׁ זַבֽםַֹ זַבזּזֿ זו׀ו דה ױַ ַבבו ַבל¿ . ַבּזַָ ֳה םַב: ֵה בד ַב־ַב ַבל םׁ בד ַבד־בז ז׀ב ֿׁו זֽםַו זזּזֿו. . זזײםֽ ׀ב ם ױֹ ַבבד- דֻבַ- בד ַבד־בז בד ד־בז דֻבו¡ םהַ׃ָ ַֽבו ֿ ַה ד׃ָזַ ָּוב זם״ֳׁ בםו ַבה׃םַה דַ ֳֻׁ דַ הבד װםֶַ ֻד הה׃ַו¡ וז הַױ םׁ דֽם״ ָב װםֱ. ֳדַ ַבָׁ ׃ַָֽהו בדו ֿםד ֿד ׀ַו- םׁ ד׃ָז ָּוב ״- זבַ ם״ֳׁ בםו ה׃םַה- זבַ בֹ- זוז דֽם״ ָּדם ַבדבזדַ¡ זו׀ַ םַב ם ׃ֶַׁ ױַו ַבם םוַ ַבַװַׁ ם ַבב- ַבׁד- זַבּזֿ - זַבֽׁדֹ- זַבז- זַבדָֹֽ- זַבײָ זהֽז ׀ב- זו׀ַ ׂזב ַבװָוֹ זםוׁ זּו ַבֽ- זַײַֽ- בבו זֽֿו ַבֽדֿ זַבדהֹ. . ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃: . " ־ב ַבבו ֲֿד בל ױזׁו " ו׀ַ וז ַבֽֿםֻ ַבֳ־םׁ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׃ַוַ (דֽדזֿ) בםבָ׃ ָוַ בל ַבהַ׃ זוז בד ם׀ׁ ַבֽֿםֻ ָדַדו¡ זֵהדַ ַױׁ בל ַבֿׁ ַב׀ם ַה םה ֳהו דה װזַוֿו ַֿו ַבדׁזֹ זב׀ב ַו ַבדהל ַבױֽםֽ בבֽֿםֻ¡ זדּׁ ַבײדםׁ ם זבו: (בל ױזׁו) זדַד ַבֽֿםֻ- ָדַ םו ׀ׁ ַב׃ָָ- ַבֲם: דׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּׁב םײָׁ ַָהו ֳז בַדו¡ ם זּוו ב״דַ זםזב: ָֽ ַבבו זּו זזּו דה ֳװָו זּו. ַב ׁ׃זבו ַבבו " ֵ׀ַ ײָׁ ֳֽֿד בַדו בם ַבזּו ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזׁו "3 . זדהל ַבֽֿםֻ ּֿ זַײֽ¡ זדּׁ ַבײדםׁ ַוׁ דה ׀ׁ ׃ָָ ַבֽֿםֻ זזײםֽ ַבדהל ַבֲם¿ םזב ױבל ַבבו בםו ז׃בד דִַָֿ בֳדו: ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳֽֿד ֳה םײָׁ דה םּזׂ בו ײָׁו- ײָׁ ֳֿםָ ״ַָ- ַבבַד¡ זַבזבֿ¡ זַבׂזֹּ¡ בם ַבזּו ײַָׁ ַַֽׁדַ ֳָָם . __________\'', '']