[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ', ' ', '.', ' ', " . זּזָ ֽםד װׁ ַבבו זהָ׀ דַ ־ַבו . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה¡ זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ ֵבו ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה¡ זָׁ ַבהַ׃ ֳּדםה¡ דַב ַבדב¡ ַבזַֽֿ ַבֳֽֿ ַבֿׁ ַבױדֿ¡ ַב׀ם בד םבֿ זבד םזבֿ זבד םה בו זנַ ֳֽֿ¡ זֳװוֿ ֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו¡ ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו¡ ָב ַבׁ׃ַבֹ זֳֿרל ַבֳדַהֹ זַּוֿ ם ַבבו ֽ ּוַֿו¡ זׁ ֳדו בל ַבדֹּֽ ַבָםײֱַ בםבוַ הוַׁוַ¡ בַ םׂם הוַ ֵבַ וַב ֳדַ ָֿ: ו׀ו ׁ׃ַבֹ דזֹּׂ זהױםֹֽ בַׂדֹ ם זּזָ ַבַֽד ֵבל װׁ ַבבו¡ זַבֽ׀םׁ דה ַבַֽד ֵבל םׁו¡ ָוַ בדַ ֳׁם זז ָײ ַבהַ׃ ם ו׀ַ ַבׂדַה ם ֽםד םׁ װׁ ַבבו¡ זַבַֽד ֵבל םׁ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו¡ דה ַבַׁםה זַבוַה זַָׁ װֶַׁ ַבַָֿםֹ¡ זַּׁב ַבַהזה ַבזײם זֳװַָווד¡ ּובַ דה ָײוד . בֽד דבוד ׀ב¡ זדַהֹֿ זדַֹֽֿ בבו זׁ׃זבו דה ֲ־ׁםה¡ זֳּׁז ֳה זה הױםֽם ו׀ו דבדֹ בבַּובםה¡ זד׀ֹׁ בבַבםה¡ ז׃ַָָ ם ַ׃ַדֹ ַָֿ ַבבו בל ױַׁ״ו ַבד׃םד¡ דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זַבבו ַבד׃ֶזב ׃ַָֽהו ֳה םה ָוַ זםז ַבד׃בדםה דזדנַ בַבַׂד װׁםו¡ זֽםד ַָו זַַָ ׃הֹ הָםו דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד . ', ' ', '.', ' ', " . " ױב " בֿ ־ב ַבבו ַבּה זַבֵה׃ בַָֿו ַב ַבבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זַב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «ה ֿׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֽדַׁ¡ ַב: םַ דַ׀ ֳֿׁם דַ ֽ ַבבו בל ַבַָֿ¿ זדַ ֽ ַבַָֿ בל ַבבו¿ ב: ַבבו זׁ׃זבו ֳבד¡ ַב: ֽ ַבבו בל ַבַָֿ ֳה םָֿזו זבַ םװׁזַ ָו װםֶַ¡ זֽ ַבַָֿ בל ַבבו ֳה בַ ם׀ָ דה בַ םװׁ ָו װםֶַ¡ ַב: ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳבַ ֳָװׁ ַבהַ׃¿ ַב בַ ָװׁוד םבזַ» . ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד¡ זֿ ׃ׁ ַבבדֱַ ֽׁדוד ַבבו ַבַָֹֿ ָדַה דַָֹׁ דה ֳּדוַ דַ ׀ׁו װם־ . ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ֵ׀ םזב: ַבַָֹֿ: ַ׃ד ַּד בב דַ םָֽו ַבבו זםׁײַו דה ַבֳזַב זַבֳדַב ַבַוֹׁ זַבַָ״הֹ. זו׀ַ םֿב בל ֳה ַבַָֹֿ ײם: ַבַהםַֿ ַבַד בבו ַבל¡ ֳדׁנַ זהוםנַ זַַֿנַ זזבנַ זדבנַ¡ זֳה זה ֽםַֹ ַבדֱׁ ֶַדֹ בל װׁםֹ ַבבו¡ םֽב דַ ֳֽב ַבבו זםֽׁד דַ ֽׁד ַבבו¡ זם־ײ ם ׃בזו זֳדַבו זױַׁו בוַ בװׁ ַבבו¡ דּֿׁנַ דה ֽז ה׃ו זהזַׂ וזַו¡ בם׃זם ם ו׀ַ ַבֿׁ זַבּדַֹ¡ זַבּׁב זַבדֳֹׁ¡ בַ םזה ַַָֿ בבו דה ־ײ בָׁו ם ָײ ּזַהָ ֽםַו¡ ז־ײ בבד־בזםה ם ּזַהָ ֳ־ׁל¡ זו׀ַ ַבדהל םִֿו זב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זדַ ׁזם ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: «בַ םִדה ֳֽֿד ֽל םזה וזַו ַָ בדַ ֶּ ָו» בַ םד ֵםדַה ַבָֿ ֵבַ ֵ׀ַ ֲדה ַָבבו . זׁײם ֽדו ם ַבבםב זַבֻםׁ¡ זַֽד ֵבל װׁםו זֽֿוַ ם ב װֳה דה װֶזהו¡ ם ַבֳה׃ זַבֳדזַב זַבֳַׁײ¡ זֵבַ ַה ַַָֿ בםׁו¡ דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דה ־ײ בבו ׃ַָֽהו זֳ״ַו זַֽד ֵבל זֽםו¡ וז ַבַָֿ בו¡ זדה ־ײ בםׁו¡ זַֽד ֵבל םׁ װׁו¡ ֿ ָֿ ַב״ַז¡ זַהַֿ בו¡ דַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זַבָזֿםֹ בבו זֽֿו זַבֱַָֹׁ דה ַָֹֿ ַב״ַז זַבַֽד ֵבםו¡ דה דײל װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו¡ זֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו¡ ַבבו ׃ַָֽהו וז ָׁ ַבהַ׃¡ זֵבווד¡ זוז ַב׀ם ־בוד זוז ַב׀ם םֳדׁוד זםהוַוד¡ זםֽםםוד זםדםוד¡ זםַֽ׃ָוד זםַּׂםוד¡ זוז ַבד׃ֽ בבַָֹֿ ֿזה ב דַ ׃זַו . ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " דַ ֳהו ַב־ַב זֽֿו¡ וז ַבֲדׁ ׃ַָֽהו¡ זַבזַָּ ״ַֹ ֳדׁו. . זֿ ֽל ַבבו ה ַבםוזֿ זַבהױַׁל ֳהוד ַ־׀זַ ֳַָֽׁוד זׁוַָהוד ֳַַָָׁ דה ֿזה ַבבו¡ בדַ ֳ״ַזוד ם ֽבםב ַבַֽׁד זֽׁםד ַבֽבַב¡ ַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' . זֿ ׁזם ה ֿם ָה ַֽד ׁײם ַבבו הו ֳהו ה ֳה ַָֹֿ ַבֳַָֽׁ זַבׁוַָה ֵהדַ זה ם ַב׀ָֽ בוד¡ זַבה׀ׁ בוד¡ זַב׃ּזֿ זַבׁז בוד ״ זהֽז ׀ב¡ ז׀ב הֿדַ «ֿד בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃בדנַ ז׃דו םֳׁ ו׀ו ַבֲםֹ. ַב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֵהַ ב׃הַ הָֿוד¡ םׁםֿ ָ׀ב ַבהױַׁל ֽםֻ ַה הױַׁהםַ ָב ֵ׃בַדו¡ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֳבם׃ םֽׁדזה דַ ֳֽב ַבבו ֽׁדזהו זםֽבזה דַ ֽׁד ֽבזהו¿ ַב ָבל ַב ב ַָֿוד» ׁזַו ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זֽ׃הו. . ', ' ', '.', ' ', " . ַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם ׃םׁו: (זבו׀ַ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' ֳם ַב׀ם ֵ׀ַ ֽׁד ַבװםֱ וז ַבַֽׁד¡ זדַ ֽבבו וז ַבֽבַב¡ זדַ װׁו ַָ¡ זדַ ֽד ָו ה׀¡ בףַ ֵצבףוף ֵצברףַ וץזף ׃ץָתֽףַהףוץ ףדרףַ םץװתׁצץזהף ֳם ַבל זֿ׃ זהׂו ה ַבװֱַׁ זַבהֱַׁ זַבֳזַה זַבֳײַֿֿ¡ זַבֳזבַֿ בַ ֵבו ֵבַ וז זבַ ָׁ ׃זַו) (1) ַו. . " ױב " ֵ׀ַ בד ֳה ַבַֽד ֵבל װׁ ַבבו דה דײל װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ זֳה דֽדֿנַ ָֿו זׁ׃זבו¡ ֵה <font color="#800000">ַבַֽד ֵבל ַב״זַם זַבִׁ׃ֱַ זַבַׁםה זהֽזוד םהַם ַבֵםדַה</font> ַָבבו ׂ זּב¡ זוז ׁ זבד ז׃¡ םזב ַבבו ַבל: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " זםזב: . _________ . זָםרה ַבל ֳה ַבֽד ָםׁ דַ ֳהׂב ַבבו ֽד ַבַּובםה¡ זֳה ַבֵַׁײ ה ֽד ַבבו ַבל ׃ָָ בֽבזב ַָו¡ זֳָ׃ו ַב׀ם בַ םֿׁ ה ַבזד ַבַבדםה¡ םזב ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֵה ַבֶַׁ בו׀ו ַבֲםֹ זַבדָֿׁ בוַ םָםה בו ֳה ַבֳדׁ ַָבַֽד ֵבל דַ ֳהׂב ַבבו¡ ֳֿ ָדִַֿ ֻדַהםֹ: . ַבֳזב: ַבֳדׁ ָו ם זבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַבַֻהם: ֳה בַ זה ֳוזֱַ ַבהַ׃ זַָׁוד דַהֹ דה ַבֽד ָו ֳָם ַֽב דה ַבֳֽזַב ז׀ב ם זבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַבַֻבֻ: ַבֽ׀םׁ דה ֿד ֽםד װׁ ַבבו ם ַבבםב זַבֻםׁ¡ זַבױםׁ זַבָםׁ¡ ָזבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַבַָׁ: ֳה ַבזבם ה ֽד ַבבו זֿד ָזב װםֱ דהו ׀הָ םד דזָּ בבַָ ַבֳבםד¡ ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַב־ַד׃: ַבֽ׀םׁ דה ַבַַׁׁ ָֹֻׁ ַבדׁײםה ה ֽד ַבבו¡ ֵה ַבװזׁ דה ַָֿ ַבבו בםב¡ םזב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַב׃ַֿ׃: זױ ַבֽד ָםׁ דַ ֳהׂב ַבבו ֳָהו ֽד ַבַּובםֹ¡ םזב ׃ַָֽהו: . ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַב׃ַָ: ׁםׁ ַבדהל ַבםד ֳָה ֽד ַבבו ֳֽ׃ה ַבֳַֽד זֳֿבוַ¡ םזב ׂ זּב: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . ַבַֻדה: ֳה דײל ַבםםה וז ַבבד ֳָה ֽד ַבבו וז ־םׁ ַבֳַֽד זֳדבוַ¡ זֳדוַ זֳֿבוַ¡ זֳה ַבזַָּ ַבַהםַֿ בו¡ ד ַבׁײַ זַב׃בםד¡ םזב ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זו׀ו ַבדַהם דזּזֹֿ ם ֲםַ ֻםֹׁ ם ַבֲׁה¡ זֿב בםוַ ֳזַב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו¡ דה ׀ב זבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " . זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " ַבֲםֹ. זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זזבו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זׁזם ה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו . ַב: «בַ םִדה ֳֽֿד ֽל םזה וזַו ַָ בדַ ֶּ ָו» ַב ַבהזזם: ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזםהַו ם ַָ ַבֹּֽ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. זׁזם ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בֿם ָה ַֽד: «ֳבם׃זַ םֽבזה דַ ֽׁד ַבבו ֽבזהו זםֽׁדזה דַ ֳֽב ַבבו ֽׁדזהו¿ ַב ָבל ַב ב ַָֿוד» זַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הו בָײ דה ַּֿבו ם ָײ ַבד׃ֶַב: (םזװ ֳה הׂב בםד ַֹּֽׁ דה ַב׃דֱַ¡ ֳזב: ַב ׁ׃זב ַבבו¡ זזבזה: ַב ֳָז ָׁ זדׁ) . . זדהל ו׀ַ: ֳה ַבָֿ םָּ בםו ַבַהםַֿ ַבַד בזב ַבבו ַבל¡ זזב ׁ׃זבו¡ זֿםדודַ בל זב ב ֳֽֿ¡ זו׀ַ ֳדׁ דבזד דה ַבֿםה ַָבײׁזֹׁ. . ', ' ', '.', ' ', " . " ױב " זֵ׀ַ ַה דה דײל ֽׁדו זֽדו ׃ַָֽהו זַבל ֳה םזה ַבַֽד ָםה ַבַָֿ ָװׁו זזֽםו÷ בֳהו ׃ַָֽהו ַבדהׂו דַ םױםָ ַבָװׁ דה ַבײ¡ זַבוזל זַבּׂ זַבּוב¡ וז ׃ַָֽהו ַבֽםד ַבבםד ַבב״ם ַב־ָםׁ¡ םבד ֳֽזַב ַָֿו זדַ םױבֽוד¡ זדַ םױבֽ בוד ם ַֽײׁוד זד׃ָבוד¡ זדה דַד ֽׁדו ֳה זבל ַבױב ָםהוד ם ַבדהַַׂ זַב־ױזדַ זװֶזה ַבֽםַֹ בםֽ בוד ַבֿב זַב־םׁ זַב׃ַֹֿ¡ ָב זַבׁײַ זַבַ״דֶהַה ַבה׃ם¡ זַבַֹֽׁ ַבבָםֹ÷ ׀ב ֳה ַבָֿ ֵ׀ַ בד ֳה ַבֽד ַבױַֿׁ ם ײםֹ ם־ַױד םוַ וז ֽד ַבבו ַב־ַב ַבבםד ַב־ָםׁ¡ ָב זׁײם ז׃בד¡ זֽל זבז ַה ַבֽד ־בַ דַ םוזל זםׁםֿ¡ ָ־בַ דַ ֵ׀ַ בד ֳה ַבֽד ױַֿׁ דה ֳהַ׃ ָװׁ דֻבו¡ בוד ֳוזִַוד זװוזַוד¡ ֵהו בַ םׁײל זם׃דׁ ם ַבד״ַבָֹ זַבד־ַױדֹ. . זב׀ב בַ םה״ ַבהַׂ¡ זםֿזד ַב־בַ¡ . זֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֵ׀ םזָּ בל ַבַָֿ ַבַֽד ֵבל זֽםו¡ ֽׁדֹ ָוד זֵֽ׃ַהַ ֵבםוד¡ ֵהו ׃ַָֽהו ָםרה ַב״ׁם ַבַד ב׀ב ֳד ָםַה זֳזײֽו ָזבו ׃ַָֽהו: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', ' זַבֲםֹ זֵה ַה םוַ ַבזּםו ַבַד בבַֽד זַבדֽזד זַבַׁם זַבׁםֹ¡ ֵה םוַ ד ׀ב זּםו ַבײַֹ ֵבל ַבֽד ַָבֿב¡ ֿ ֳדׁוד ֳָה םֽדזַ ַָבֿב¡ זֳדׁ ַבדִדהםה ֳה םָבזַ ׀ב ַבֽד ַב׀ם וז דײל דַ װׁו ַבבו ׃ַָֽהו¡ זֳהׂבו בל ׁ׃זבו¡ זֳה םֿׁזַ ַבֳדׁ ֵבל ַבבו זׁ׃זבו ם ַֽב ַבהַׂ זַבַ־בַ. . ', ' ', '.', ' ', ' . " <font color="#800000">־ַדֹ</font> " זדדַ ֿד םָםה ב ֳםוַ ַבד׃בד ֳה ֽםד װׁ ַבבו זַבַֽד ֵבםו דדַ ֳזָּו ַבבו זׁ׃זבו¡ זֳהו דײל ַבָזֿםֹ בבו זַבװוַֹֿ ַָבׁ׃ַבֹ בהָםו דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳה ַבֵַׁײ ה ׀ב ֳז װםֱ דהו דזָּ ב׀ַָ ַבבו זַָו¡ זו׀ַ ַבֳדׁ ׃זֱַ ַָבה׃ָֹ בדַ ַדב ָו ַבֿזבֹ ׁםוַ¡ ֳז דַ םהָם ֳה ֿםה ָו ּדַֹ ַבד׃בדםה ם ב דַה זׂדַה¡ זם ַֽב ַבַ־בַ זַבהַׂ ַב־ַױ זַבַד¡ ׃זֱַ ַה ָםה ֿזבֹ זֳ־ׁל¡ ֳז ָםה ּדַֹ זּדַֹ¡ ֳז ָםה ד׃בד זֲ־ׁ¡ ַבֽד ם ׀ב בו ׃זֱַ¡ ַבבו ׃ַָֽהו בו ַב־ב זַבֳדׁ¡ זוז ֳֽד ַבַֽדםה¡ זבַ ֵםדַה בדה ַֿ ֳה ֳַֽד ַבהַ׃ זֱֲַׁוד ־םׁ דה ֽד ַבבו זׁ׃זבו¡ ֳז דַֻבו זװַָוו¡ ֳז ֳַּׂ ֳה םֽב דֽבוַ ַבֳַֽד ַבזײםֹ זַבֳהדֹ ַבָװׁםֹ¡ זֵה ַה דַֿ ֳָה ֳַֽד ַבבו ־םׁ . זֳדב זֳֿב. . ַבזַָּ בל ַדֹ ַבד׃בדםה זֳדֶַׁוד זַֽדוד¡ זֳוב ַבֽב זַבֿ םוד: ֳה םזַ ַבבו ׂ זּב זםֽדזַ װׁםו ם ָבַֿהוד ז׃ֶַׁ װֶזהוד¡ זֳה םזַ ֳה׃וד זדה ֽ זבַםוד ׀ַָ ַבבו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ¡ זֳה םָׁזַ ָדַ ֽב ם ַבָבַֿה ַבם ֳׁײ ה ֽד ַבבו¡ ז׃ַׁ ם ַָׁ דה בֿ ַבָׁםםה¡ זַָ ״ׁםוד¡ דה ַבַ־בַ זַבׁ זײׁזָ ַבה¡ זבֹ ַב־םַׁ¡ זזה ָײוד םב ָײַ¡ זבַ םַׂב ַבֳדׁ הֿוד ם װֹֿ¡ זבה ױבֽ ֳֽזַבוד זםׁ ׃ב״ ַבֱֳַֿ בםוד ׃םַ׃םַ זׁםַ ֵבַ ֵ׀ַ ַֿזַ ֵבל ַבבו ׃ַָֽהו¡ ז׃בזַ ׃ָםבו ַבד׃םד ַב׀ם ׁײםו בַָֿו¡ זֳדׁוד ָו זזֿוד ָו ּהַ ַבהםד¡ זױֿ ׃ַָֽהו ֵ׀ םזב: \', \' \', \'.\', \' \', \' ', ' ', '.', ' ', " זבַ ֳד דה ַבײה ַב׀ם ַָ ַבבו ָו דה ױַו¡ זבד ם׃ָּ . בֳזַדׁו¡ ַ׃ָֿב ֳַֽד ַבד־בז ַבײם¡ ֳַָֽד ַבבו ָׁ ַבַבדםה¡ זדַ ֳ׃ו ֳׁם דה בֿםו בַד ַבבו ַבל¡ בםה״ ַָבֽ זםױב ם ַבֳדזׁ¡ זםָםה ַב״ׁם זםוֿם ַבײַב¡ ֻד םהָ׀ו בםֳ־׀ ָֿבַ דהו ֳזַב ּׁב דה ַבהַ׃¡ ֳז הַד ֿזבֹ דה ַבֿזב¡ ֳבד םבד וִבֱַ ֳהוד ־׃ׁזַ ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ בד םֽױבזַ ַבבַֽ זַב׃ַֹֿ ם ַבֿהםַ¡ זבד ם׃בדזַ דה ַָ ַבבו ז׀ַָו םזד ַבםַדֹ. . ֳ׃ֳב ַבבו ֳה םּב בדם ו׀ו ד׀ֹׁ בבזד¡ זדהָוֹ בוד בבׁ ם ֳֽזַבוד¡ זַבהׁ םדַ בזו ֳָה׃וד זװזָוד¡ םזֿזַ ֵבל ׁװֿוד¡ זםבׂדזַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ בםזהזַ דה ֳדֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֽ¡ זבםׁ ׀ׁוד ָםה װזָ ַבֳׁײ¡ דַ ַׁ ָו ׀ׁ ַב׃ב ַבױַבֽ¡ זַבׁזה ַבדײבֹ דה ו׀ו ַבֳדֹ¡ ֽל דבזַ ַבֳׁײ ז׃ַֿזַ ַבֿהםַ¡ זַֿה בוד ַבַָֿ¡ ב ׀ב ָהױׁ ַבבו ַב׀ם םהױׁ ַָֿו ַבדִדהםה ַב׀םה ַ׃ַָּזַ בו זבׁ׃זבו¡ ֳבַ בםוד םבדזה. . ֳם הׂ ֳײַזַ זֳם ּׁד ַָׁזַ¡ זדַ ּׁזו בל ֳדדוד דה ַבָבֱַ זַבדױֶַָ ַב ַבבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זֱַּ ם ַבֽֿםֻ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ דהַו: «ֳה ַבֲׁה םׁ דה ַבױֿזׁ זַבדױַֽ ם ֲ־ׁ ַבׂדַה¡» ֽםה םׂוֿ םו ֳובו¡ זםׁײזה הו בַזֹ זֽםדַ ַבֽ׀ׁ ַבֽ׀ׁ ֳה םױַָ ַבד׃בדזה ָו׀ו ַבדױםָֹ¡ ֳז ױַָ ָוַ ֳּםַבוד ַבדָבֹ÷ ָ׃ָָ ױהםוד ֵהַ בבו זֵהַ ֵבםו ַּׁזה. . זֳזּו הױםֽם ֳםײַ ֵבל ֳזַד דה ַבד׃בדםה םםװזה ָםהוד¡ זֿ בדזַ ַבֿםה¡ זװׁ ָׁ ַבַבדםה¡ זד ׀ב בַ ַׂבזַ םַֽדזה הֿ ַבהַׂ ֵבל ַּׁב םֽדזה ָםהוד ַַָֿ זֳַׁ¡ זםױבזה ָםהוד ַַָָׁ ז׃ַּ¡ דװַָוםה ם ׀ב ױהם ֳוב ַבַּובםֹ ַבֳזבל. . זֳּׁז דדה ָבו דזם ו׀ו ֳה םזָ ֵבל ַבבו¡ זֳה ם ה ב ַבֳַב ַבדֽׁדֹ¡ זם׃ׁ ַבבו זםהֿד בל דַ ַ¡ זֳה םזַױל ד ֵ־זַהו זדה . ֽזבו בל ֵָ״ַב ב ַֹֿ ַּובםֹ¡ ֳז ׁ ד־ַב בװׁ ַבבו¡ ֵה ַבזָֹ ּץָרץ דַ ָבוַ¡ זַבֶַָ דה ַב׀הָ דה בַ ׀הָ בו¡ זבל זבַֹ ֳדזׁ ֳזבֶ ַבהַ׃ זֳדַֻבוד¡ ֳה םֽׁױזַ בל ׀םׁוד זדזוד ַָבֽ¡ זָםַהו בוד¡ זֵםַּֿ ַבַֽד ַבױַבֽםה ָםהוד¡ בםֽױב ַב־םׁ ֵָ׀ה ַבבו זםזַ ַָֿ ַבבו ה דַֽֿו¡ זַַָׁ דַױםו¡ דַ ֳֽזּ ַבד׃בדםה ַבםזד ֵבל ֽׁדֹ ָׁוד¡ ַבם םםׁ ַבבו ָוַ ַֽבוד¡ זםׁוד דה ֽםַֹ ַב׀ב זַבוזַה ֵבל ֽםַֹ ַבׂ זַבװׁ. . זֳ׃ֳב ַבבו ֳָ׃דֶַו ַבֽ׃הל זױַו ַבבל ֳה םֽ בזָ ַבד׃בדםה בוד בַדו¡ זַבֵַָב בםו ׃ַָֽהו¡ זַבדב ָװׁו זַבֵַׁײ דַ ם־ַבו¡ זַבַבַׂד ָֽדו¡ דבנַ ָזבו ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ", ' ', '.', ' ', " זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זױָֽו זֳַָו ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה. . </ul></font></body></html>'", '']