['[\' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'</div></ul></td></tr></table><ul> . ַבֿׁ בל ַבַָ ַבדזה . ֳבם . ַבםׁ ֵבל ַבבו ַבל ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ֽדזֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבזםּׁם . ׁ ַבבו בו זבזַבֿםו זבּדם ַבדִדהםה . ַֿׁ ַבבזֱַ . ָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ . ֽז ַב״ָ דֽזֹ בבדִב . ַב״ָֹ ַבֳזבל . ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ - ַבׁםַײ 11461 . ַֿׁ ַבבזֱַ: ױ. ָ: 2856 װַׁ ַבדב םױב . וַ: 4028084 - 4051754 - ָׁםַנ: הװׁ ַֿׁ . «ַב׃ד ַבֳזב» . ָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ . ַבֽדֿ בבו הֽדֿו זה׃םהו זה׃ׁו זהזָ ֵבםו, זהז׀ ַָבבו דה װׁזׁ ֳה׃הַ זדה ׃םֶַ ֳדַבהַ, דה םוֿו ַבבו בַ דײב בו, זדה םײבב בַ וַֿם בו. זֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו, זֳװוֿ ֳה דֽדַֿנ ָֿו זׁ׃זבו, ֳׁ׃בו ַבבו ֽׁדֹ בבַבדםה, זֹּֽ בל ַבדַהֿםה, זֳדׁו ָּוַֿ ַבַׁ זַבדהַםה, זױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה, ז׃בד ׃בםדַנ ֻםַׁנ. . ֳדַ ָֿ ֿ ֳׁם דַבַנ ׃םֶַנ בָײ ַבדזהםה ָָײ ַבָֿ ַבדֹֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד, זֿ הװׁו ּׁםֹֿ ַבהֿזֹ ם ֿֿוַ 7845 ַבױַֿׁ ם ַבםזד ַבַֻהם דה װוׁ ָׁם ַבַֻהם ׃הֹ 1405 ו זֿ וּד ַבַָ בל ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ זֳהׁ בםוד דַ ױֽׁזַ ָו ם ־״ָוד דה ֵהַׁ ַבזבֶַד ַבם םױהוַ ֳוב ַבדם בבֱַׂ, זוּד ֳםײַנ בל ַב־״םָ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זֳהׁ בםו דַ ױֽׁ ָו דה ֵהַׁ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם, זֿ םב: «דה ֳדה ַבזָֹ ֳ׃ֱַ ַבֳָֿ» , זָֿ ֵםַֿׁ ַבדַב ַב׃םֱ ָהױו ֳ׀ׁ דַ םו דה ַבֳ־״ֱַ ַבֻםֹׁ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ַב ױַָֽ ַבדַב: «־״ָ ַבּדֹ זֽזַֻֿ ַב׃ַֹ»: . דַ ַָב ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ הֿהַ םׁםֿזה ֳה םּֽׁזַ זַ׃ַנ זםֿ־בזַ ֽל ם ־ױזױםַ ַבהַ׃ זםזה ֳָה ַבזבֶַד ַבם ַד בבֱַׂ דֽׁדֹ זד־ַבֹ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו, בדַ׀ַ¿ זוב ו׀ו ַבזבֶַד ֳױָֽ דה ַבֿםה ֽל זה ָֹֿ¿ זוב הּֽהַ ם דַָֹֽׁ ַבׁ׀ֶַב זַבדַ׃ֿ ם ַבדּד ַבֵ׃בַדם זזַָּ בםהַ ַבבַד ם ו׀ו ַבֳדזׁ ַבם בַ ד ֵבל ַבֿםה ֳז ַבַָֹֿ דה ׁםָ ֳז ָםֿ. . ֳםוַ ַבהַ׃ ֵה ַבֽבַב ָםרצה זַבַֽׁד ָםרצה זבםהַ ה׃״ם ֳה ה״וׁ דּדהַ דה ַבַֽׁד זהה ַבהַ׃ ַָּהַָו ָֿבַנ דה ֵַֻׁ ַבדדהזַ זַבדֽׁדַ ֽל ה״װוד זהֿוד בבדֿׁ זֿד ױֿםהַ ם ֳה ב װםֱ ַֽׁד ֽל ַבדֳָֹֿ ַבם םםדוַ ֳוב ַבדם ם ַבםזד ַבַֻבֻ דה ַבזַֹ ֽםֻ םּב׃זה בַ׃ַָב ַבדׂםה זַבדׂםַ זם״דזה ַבםׁ זַבםַׁ. . דַ׀ַ ם ׀ב¿ זוב ב דַ בד םבו ַבׁ׃זב זֳױַָֽו ַֽׁד ֳז ַב׃ וז ַבױֽםֽ¿ ֳם ֵה ַבֳױב ם ב ַבֳדַב וז ַבֽב ֵבַ דַ זֿׁ הױ ַָבֽׁםד בו, זֳםה ַבהױ ַבױׁםֽ ם ֽׁםד ַבדֲָֿ ם ַבדֲד¿. . ׀ב װב ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ּדםה ַָבבַד ה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זֽׁםדו זּׁםדו, זַה ַבדׁזײ ֳה םֻֽֿ ה ֳַֻֽֿ ַב׃ַֹ, ה ַבדַֹּ ַבם  ַָבד׃בדםה ם ֿֿ דה ָבַֿוד, ה ֻֽ ֵ־זַהוד ַבדױבםה בל ֵַֻוד ָב ֳה ם׃וד ַבָװםׁ ַבױבםָם זַבֱֵַׁ ַבױוםזהם דַ ב ָײ ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ. . ֳםוַ ַבהַ׃ ַֽׁדזהַ דה ו׀ַ ַבבַד ַבדדב דה ֹֻׁ ַבַׁׁ זזהַ זָױׁזהַ ַָבדַ׃ֿ זַבדֽׁדַ ַבֽםםֹ זֳה׀זַ ָבַדד ֵבל ֳדַ הז׃הַ ַָבֽדֹ זַבדזֹ ַבֽ׃הֹ זַׁזַ ַבבַד ה ַבדזֶַֿ זַבדֲד ֵבַ דַ וז דֽׁד םוַ ״ַנ בַ דַּב םו בבֳזםב ֳז ַבֽב, ֿ ַה דה ַבדבַֽ ֳהו . בד םֳָֿ ַב־״םָ ם ַבבַד ה דֲָֿ ַבדֲד זֽׁםדוַ ֽל הוײ ַבדױבזה זׁזַ ַבד׃ּֿ ָֹׁ ה ַב׃דַ בדֻב ו׀ַ ַבבַד. ַהול בַדו. . זַבּזַָ: ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד בו ־״ֳ דה ֳזבו ֵבל ֲ־ׁו בֳהו םײדה ַבֳדׁ ַָבדהׁ זַבהום ה ַבדׁז, זםײדה ֳםײַנ ִׁםֹ ַבדׁז דהַׁנ זִׁםֹ ַבדהׁ דׁזַנ, זו׀ַ דה דױַֿ דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ׁׂםה ה בם ׁײם ַבבו הו דׁזַנ, זםו: «ם ָד ֵ׀ַ ֳדׁד ַָבדהׁ זהוםד ה ַבדׁז» ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו זֵה ׀ב בֶַה ַב: «הד זֳװֿ, ם ָד ֵ׀ַ ֳׁםד ַבדׁז דהַׁנ זַבדהׁ דׁזַנ» ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו זֵה ׀ב בֶַה ַב: «הד». זׁזל ֳָז םבל זַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דׁזַנ: «ם ָד ֵ׀ַ ֳׁםד ַבדהׁ דׁזַנ זַבדׁז דהַׁנ». זׁזל ַָה זײַֽ ה ײדַד ָה ֵ׃דַםב ַבדַׁם ה םׁ זַֽֿ דה ֳוב ַבבד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ם ָד ֵ׀ַ ֳׁםד ַבדׁז דהַׁנ זַבדהׁ דׁזַנ». . זׁזל ַָה זײַֽ ֳםײַנ ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «םֳם בל ַבהַ׃ ׂדַה זה ַב׃הֹ םו ָֹֿ זַבָֹֿ ׃הֹ זַבדׁז דהַׁנ זַבדהׁ דׁזַנ» , זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ םװֿ ָײוַ ָײַנ, זום ה״ָ בל ױַָֽ ַבדַב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ַָבָֿ. זדַ ֳֻׁוד ם ׂדַההַ בַ ֻׁוד ַבבו. . ֳדַ זב ַבַָ דַ ַָב ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ הֿהַ םׁםֿזה ֳה םּֽׁזַ זַ׃ַנ זםֿ־בזַ ֽל ם ־ױזױםַ ַבהַ׃ זםזה ֳָה ַבזבֶַד ַבם ַד בבֱַׂ דֽׁדֹ זד־ַבֹ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו, בדַ׀ַ¿ . ּזַָו דה זּזו, ֳֽֿוַ ֳה םַב: ֵה ַב־״ֱַָ ַב׀םה ֳװַׁ ֵבםוד ַבַָ בד םּֽׁזַ װםֶַנ דה ַבֳדזׁ ַבֶַֹּׂ זום ַבם בד םֿׁ ַבװׁ ַבד״וׁ . ַָבדה דהוַ. זֵהדַ ּֽׁזַ ַבָֿ זַבדַֻֽֿ ַבם ֽ׀ׁ דהוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳדׁ ָֿׁוַ, זֿ ֱַּ ם ׀ב ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ ַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , דהוַ דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» ַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ַבַֽד ַב׀וָם זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַָו: «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ֽֿםֻ ַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ם ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ֽֿםֻ ַָֻ ױֽםֽ ַהול בַדו. . זבד ם׀ׁ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ֳדו ֵַָדֹ ַבזבֶַד בבֱַׂ, זבַ ֳהו ב ׀ב, זבַ ֳה ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽו ב ׀ב ֳׁו בםו, ז׀ב בד ם׀ׁ ה ֳֽֿ דה ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ֳהו ֳַד זבםדֹ בבֱַׂ ֳז ֳהו ֳדׁ ָ׀ב ֳז ֳה ֳַֽֿנ ב ׀ב ם ׂדַהוד ֳׁזו בםו, זבל ו׀ַ ֵה ֵַדֹ ַבזבֶַד בבֱַׂ םזה דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֽ׀רׁ דהוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳ־ָׁ ֳהוַ ָֹֿ זײבַבֹ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זד׃בד זַָה דַּו זַבַֿׁדם ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵ׀ַ ־״ָ ַֽדׁ םהַו זבַ ױזו זַװֿ ײָו ֽל ֳהו דה׀ׁ ּםװ םזב ױָֽד זד׃ַד זםזב: «ֳדַ ָֿ ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו ז־םׁ ַבוֿם וֿם דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זֿ ׁזַו ַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ּםֿ זבו «ֵה ֳױֿ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו זֳֽ׃ה ַבוֿם וֿם דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ . ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה דַּו ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵהדַ ודַ ַֻהַה ַבבַד זַבוֿם ֳֽ׃ה ַבבַד בַד ַבבו זֳֽ׃ה ַבוֿם וֿם דֽדֿ ֳבַ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זֿ ׁזַו ַָה זײַֽ זַָה ָֿ ַבָׁ זםׁודַ דזזַנ בל ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו, זבל ֿםׁ ױֹֽ זו בו ֽד ַבׁ בֳהו בַ םַב ַָבֳׁם זֵהדַ םַב ה זם דַ ֿ ֱַּ ׀ב ם ֽֿםֻ ַָּׁ ׁײם ַבבו הו. . זם ֽֿםֻם ַָּׁ זַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הודַ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד בבֱַׂ בֳה ׀ב בד םה דה וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַ בד םה דה וֿםו וז דה ַבדַֻֽֿ ַבם ום דה װׁ ַבֳדזׁ זדה ַבָֿ זַבײבַבַ זֿ ֽ׀רׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבדַֻֽֿ ַםֹ ַבֽ׀םׁ דַ ֿד ַבהױ בל ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבד׀זֹׁ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ זד׃בד זַבָ־ַׁם בםַנ דּׂזדַנ ָו: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ». . ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַב ֳוב ַבָׁםֹ ַבֿׁ והַ ָדהל ַבדֿׁזֿ זדהַו וז ַָ״ב םׁ דֿ ָו, ַב: זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַֹֿ םדֹ דה זַֿ ַבֵ׃בַד זוז דה ּזַד בדו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ױׁםֽ ם ֿׁ ב ַבָֿ זַבד־ַׁ. זַב ֳםײַנ: זו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ םהָם ֽו . זַ׃דַבו ם ֵָ״ַב ַבדהַׁ זֵװַֹ ַבַ׃ֿבַב ָו ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ֽ ַבַָׁם» ו׀ַ ַבֽֿםֻ דֿזֿ דה ֳױזב ַבֵ׃בַד זַֹֿ דה זַֿו ֵה דהַו דה ַ־ׁ ם ַבֿםה דַ בַ םװוֿ בו ֳױב דה ֳױזבו בַ םב ֵבםו. ֻד ׀ׁ זב ַבהזזם: ֵה ו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ םהָם ֳה םהל ָֽו זַ׃דַבו ם ֵָ״ַב ַבדהַׁ זֵװַֹ ַבַ׃ֿבַב ָו ׀ב, ַב זַב ַב״ׁם: ו׀ַ ַבֽֿםֻ םױבֽ ֳה ם׃דל הױ ֳֿבֹ ַבװׁ. ַב ַבַֽ: זםו ֿׁ ַבדַֻֽֿ זֳה ַבהום םײם ַב׃ַֿ בֳה ַבדהוםַ בוַ בם׃ דה ֳדׁ ַבֿםה םָּ ֿׁוַ. . ב: זדה ַבֳדַב ַבדֿׁזֹֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד בבֱַׂ בֳה ׀ב בד םה דה ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה דב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זבַ דה דב ַבַָםה זַָםוד ֵָֽ׃ַה ֵהדַ וז דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֽ׀רׁ דהוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳ־ָׁ ֳהוַ ָֹֿ זײבַבֹ. זדַ ַה ׀ב וז דֿׁזֿ ָזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זָזבו ֳםײַנ: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ». . זֿ ַה וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ֳוב ַבדם ד־ַבַנ בוֿם ֳוב ַבָֿ ֵהו ַה םֳדׁ ֳה םױה ַב״ַד בֳוב ַבדם בװבוד ַָבדױםָֹ ה ױה ַב״ַד. ַב ָֿ ַבבו ָה ּׁ ׁײם ַבבו הודַ בדַ ֱַּ הם ּׁ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַױהזַ בֲב ּׁ ״ַדַנ ֵהו ֿ ֱַּוד דַ םװבוד» ׁזַו ַבװַם זֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁ״הם זַבַֽד זַבָםום זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם. זֿ ּׁד ֳָז ַֿזֿ בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָזבו: «ַָָ ױהֹ ַב״ַד בֳוב ַבדם» זּׁד בםו . ַבׁד׀ם ָזבו: «ַָָ דַ ֱַּ ם ַב״ַד םױה בֳוב ַבדם» זּׁד בםו ַָה דַּו ָזבו: «ַָָ דַ ֱַּ ם ַב״ַד םָֻ ֵבל ֳוב ַבדם» זּׁד בםו ַבָםום ָזבו: «ַָָ דַ םוםֳ בֳוב ַבדם דה ַב״ַד» זֿ ׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ֳ׃דֱַ ָה דם׃ ׁײם ַבבו הוַ הֽז ֽֿםֻ ַָהוַ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ׁײם ַבבו הודַ זבו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב בֳובו: בַ בזַ ֲב ּׁ דה ֳה ױהזַ בוַ ״ַדַנ ֵהו ֿ װבזַ ֳָדׁ ױַָֽוד». . ו׀ַ וז ַבדװׁז ד ֳוב ַבדם. ֳדַ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בב׀םה םֳזה ֵבםוד בבֱַׂ וז דה ַבהםַֹֽ. ַב ַָה ֳָם װםָֹ ם דױהו ֻֽֿהַ זם ה דַב ָה דזב ה ״בֹֽ - םהם ַָה דױׁ - ַב ֿד ּׁםׁ בל דׁ ַב: וב םהַֽ צָףבד בל ַבדם¿ ַב: בַ, ַב: וב ּד ַבה׃ֱַ הֿד בל ַבדם זם״ד ַב״ַד¿ ַב: הד, ַב: ב ַבהםַֹֽ. זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ַב: «הַ הֿ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהםֹ ַב״ַד ָֿ ֿהו דה ַבהםַֹֽ» זֿ ׁזַו ַָה דַּו ֵָ׃הַֿםה ױֽםֽםה ֳֽֿודַ בל װׁ״ ַבָ־ַׁם זַבֲ־ׁ בל װׁ״ ד׃בד. זָזרָ בםו ָזבו: «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבהום ה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד». זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ה זם ָה ַבַּֽׁ ה ׃םַה ה ובַב ָה ־ַָָ ה ֳָם ַבָ־ׁם ַב: ַב״ַד בל ַבדם דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זַבהזֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ. זֿ ׀ׁו ָֿ ַבַׁׂ ם דױהו ה ַבֻזׁם ה ובַב ָה ־ַָָ ה ֳָם ַבָ־ׁם. זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ֳםײַנ ה ײַבֹ ָה ֽױםה ה ָֿ ַבׁםד ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ַב: ֻבַֻ ה ֳדׁ ַבַּובםֹ ָםזֹ ַבדֳֹׁ הֿ ֳוב ַבדױםָֹ בם׃ דהוד זַבהםַֹֽ זהֽׁ ַבּׂזׁ הֿ ַבדױםָֹ. זֿ ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ ה בםֻ ה . ׃םֿ ָה ָּםׁ ַב: ֻבַֻ דה דב ַבַּובםֹ ַבהםַֹֽ זַב״ַד בל ַבדם זָםזֹ ַבדֳֹׁ הֿ ֳוב ַבדם בם׃ דהוד. זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ֳםײַנ ה דה ָה ם׃ל ה ַָֻ ָה ם׃ ַב: ֳֿׁ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ םדה ֳוב ַבדם ַבּדַַ םזב: ׁׂזה זׁדזה. . ַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל זֳדַ ױהֹ ֳוב ַבדם ״ַדַנ םֿזה ַבהַ׃ ֵבםו ו׀ַ םׁ דװׁז זֵהדַ וז ָֹֿ ַהול. . זהב ַבבַדֹ ֳָז ַב״םָ דֽדֿ װד׃ ַבֽ ַבםד ֲַָֿם ם «זה ַבדָזֿ» זב ַָה ַבודַד: ם «ֽ ַבֿםׁ» װֽׁ ַבוַֿםֹ. ם׃ָֽ בּםַׁה ֳוב ַבדם זַבֱֳַָׁ ַבֳַָֿ וםֶֹ ״ַד בוד םװָוד םזדוד זבםבוד, זםׁו ַ־ַ׀ ַבײםַֹ דה ַב״ַד דה ֳוב ַבָם בֳהו װׁ ם ַב׃ׁזׁ בַ ם ַבװׁזׁ זום ָֹֿ ד׃ָֹֽ ַהול. ַב ֳָז ַב״םָ זםִםֿו ֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ַב: «הַ הׁל ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ» ֳ־ּׁו ַָה דַּו: זָזרָ «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבהום ה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד» זו׀ַ ַבֽֿםֻ ׃הֿו ױֽםֽ זַּׁבו בל װׁ״ ד׃בד ַבו ַב׃הֿם. זַב ֳםײַנ: זבו הַ הׁל. ו׀ַ ָדהׂבֹ ׁזַםֹ ֵּדַ ַבױַָֹֽ ֳז ׁםׁ דה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זבל ַבַֻהם ֽדו ַבׁ זבל ַבֿםׁםה וז ֹּֽ, זַָבּדבֹ ו׀ַ ׃ ַבזַֿׁ, ֵ׀ ַבזַֿׁ ֳה םױה ַבהַ׃ ַב״ַד בֳוב ַבדם. . ַּדַ ַבהַ׃ ם ָםוד ֽל םבזַ בֳּבוד ַב״ַד בָ ב׀ב. זֿ ׀ׁ ֻםׁ דה ַבוֱַ ֳה ַבײםַֹ בֳוב ַבדם בָ בבדזב בֳה ַבײםַֹ ַֽנ ֳה זה בב׃ׁזׁ בַ בבֽׂה ַהול. זזבו: ֳה ַבײםַֹ בֳוב ַבדם. דהַו דה ֳוב ַבדם זום ֵַדוד ַבזבֶַד בבֱַׂ. . זֿ הב ַבדַָׁזׁם ם «ֹֽ ַבֳֽז׀ם» זב ַָה ַבודַד םׁו . ַ־ַ׀ ַבײםַֹ דה ֳוב ַבדם בֳהו װׁ ם ַב׃ׁזׁ בַ ם ַבװׁזׁ זום ָֹֿ ד׃ָֹֽ. ַב: זַב ַבַׁם זַױ״הַ ֳוב ַבדם ַב״ַד בֳּב ַּדַ ַבהַ׃ בםו ָֹֿ דׁזוֹ, ָב ױֽ ה ּׁםׁ ׁײם ַבבו הו «הַ הֿו דה ַבהםַֹֽ» זוז ַוׁ ם ַבֽׁםד ַהול. . זהב ַבהזזם ם ַבׁזײֹ זװֽׁ ַבדו׀ָ ה ױַָֽ ַבװַדב ֳהו ַב: זֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּדוד ַבהַ׃ בםו בד םהב םו װםֱ. ַב: זוז ָֹֿ םׁ ד׃ָֹֽ. ַב ַבהזזם ם ַבׁזײֹ זוז דַ ַב ַהול זַ׃ֿב ם «װֽׁ ַבדו׀ָ» בל זהו ָֹֿ ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ֿד ׀ׁו זַב: ׁזַו ֳֽדֿ ָה ֽהָב זַָה דַּו ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. . זהב ַבװם־ דֽדֿ ַבװָׁםהם ַב־״םָ ם «דהם ַבדַּֽ. ֵבל דֹׁ דַהם ֳבַ ַבדהוַּ» ה ַָה ַבױַָ זםׁו ֳהוד ַבזַ: ֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּד ַבהַ׃ בםו ָֹֿ םׁ ד׃ָֽ, ֻד ַ׃ֿב בל זהו ָֹֿ ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ֿד ׀ׁו. . זַב װד׃ ַבֿםה דֽדֿ ָה ֳָם ַבַָ׃ ֳֽדֿ ָה ֽדֹׂ ָה װוַָ ַבֿםה ַבׁדבם ם ַָו «הוַםֹ ַבדַּֽ. ֵבל װֽׁ ַבדהוַּ» זםׁו דַ ם ַבֳהזַׁ זםׁו ֳ־׀ַנ דה בַד ַבַׁם זַבדױה - םהם ַבהזזם - ֳהו ָֹֿ בֳובו ױה ״ַד םּדזה ַבהַ׃ בםו ָב ַבֿה זָֿו בזב ּׁםׁ: «הַ הֿ ׀ב דה ַבהםַֹֽ» ַהול. . זַב ַָה ַבַּֽ ם «ַבדֿ־ב»: זֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּד ַבהַ׃ בםו בד םהב םו װםֱ זוז ָֹֿ םׁ ד׃ָֽ. ַב: זֿ ׃ֶב דַב ֽׁדו ַבבו ה ּד ַבהַ׃ בל ַבםֹ ֳהׁ ׀ב זַב: װָו ַָבזבֶַד. ַב ַָה ַבַּֽ: ֵ׀ַ ַה ו׀ַ זבו ם ַבםֹ דַ ַָב ָו ם . ַב״ַד ַב׀ם ַַֿ ָײוד דבו ם ָם ַבדם זּד ַבהַ׃ בםו. ַב זַב ֳׂוׁ ָה ָֿ ַבבו: דה ױה ״ַדַנ בׁםֱַ ז׃דֹ זבד ם׃ָּ ַבבו בדה ַֿ בו זבד ם־ב ַבבו בםו הֹ דַ ֳה. ַב ַָה ַבַּֽ: זֵ׀ַ ַה ו׀ַ ם זבםדֹ ַבׁ׃ זַב־ַה דַ ַָב ָדַ ַַֿו ָײוד ם ו׀ַ ַבׂדַה דה ֳוב ַבדם םדבזה ַב״ַד ֻבַֻ בםַב זםּדזה ַבהַ׃ בםו ׃ דַ ֽם ה ַב׃ב ׁײם ַבבו הוד. בםֽ׀ׁ דה ב ׀ב ֵהו ָֹֿ דׁזוֹ ַהול. . זבַד ַבבדֱַ ם ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זױׁםֽוד ֳָה ׀ב דה ַבָֿ ֻםׁ ַּֿנ, זםדַ ׀ׁו ווהַ ַםֹ בדה ֳַֿׁ ַבבו ָו ־םַׁנ, זדה םײבב ַבבו בַ וַֿם בו. . זםדַ ׀ׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבֳדׁ ָֿׁוַ. זדַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: ם ַּדַ ַבה׃ֱַ בל ַבדם זֵ״ַד ַב״ַד ב ַבהםַֹֽ. זדַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ֳהו ׀ׁ ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳהוד ַהזַ םֿזה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ. זדַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ה ֳָם ַבָ־ׁם ז׃םֿ ָה ָּםׁ זדׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֳהוד ֳהׁזַ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זֵ״ַד ַב״ַד, ב ו׀ַ םו ֿׁ בל ַבַָ ַב׀ם וּד בל ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ זֳהׁ בםוד ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ זַבדַֻֽֿ, זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם, זםדַ ׀ׁו ֳםײַנ ה ַבבדֱַ דה ַב׀ד בֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זױׁםֽוד ֳה ׀ב ָֹֿ ד׃ָֹֽ זֳהו דה בָ ַבדזב. םו ֳָב ֿׁ בל ַבַָ ַב׀ם ָ׀ב ּוֿו ם ׁםׁ . ָֹֿ ַבדֲד זַב׀ָ הוַ. . זַָבּדבֹ ַב־״ֱַָ ֿ ֳֽ׃הזַ ַםֹ ַבֵֽ׃ַה ם הױםֽוד ַבד׃בדםה זזּםווד ֵבל ַב־םׁ זֽ׀םׁוד דה ַבָֿ זֳהזַ ַבדהַׁ. . זֳדַ ױַָֽ ַבדַב ֵהו ֿ ֳ׃ֱַ ֵבל ה׃ו זֵבל םׁו דה ַבהַ׃, ֳדַ ֵ׃ֱַו ֵבל ה׃ו וז ֳהו ֿ זײוַ ם ױ ַב׀םה ֳ־ָׁ ַבבו הוד ֳהוד םֳדׁזה ַָבדהׁ זםהוזה ה ַבדׁז, זֳדַ ֵ׃ֱַו ֵבל ַבםׁ וז ֳהו ֿ ֽ׃רה בוד ָֹֿ ַבדֲד זַבדזבֿ זַֿוד ַָָו ַבם הװׁוַ ם ּׁםֹֿ ַבהֿזֹ ֵבל ַַָׁ דַ ֽ׀ׁ דהו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֿ ֳדׁ ָֿׁוַ זזױוַ ַָבײבַבֹ זֳ־ָׁ ֳהוַ דה װׁ ַבֳדזׁ זֳהוַ ם ַבהַׁ, בַ םֳדה ַבַָ ֳה םזה בו הױםָ דה זב ַבבו ַבל: ", \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ז<font color="#800000">דה ַֿ ֵבל ײבַבֹ ַה בםו דה ַבֵֻד דֻב ֲַֻד דה ָו</font> בַ םהױ ׀ב דה ֲַֻדוד װםֶַנ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. זֿ ׁׁ ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ֳה ַבֵֻד םזה בדה ַֿ ֵבל ַבײבַבֹ ׃זֱַ ַה וז זַב׀ם ֳַָֿוַ ֳד ַה ד׃ָזַנ ֵבםוַ. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב: ֳהו םָּ ַבֿ־ב ם ־ױזױםַ ַבהַ׃ זם דזדםַוד ֵ׀ַ ׁזַ װםֶַנ דדַ ֳדׁ ַבבו ָו ֳז ֳדׁ ָו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳז ַָׁזַ װםֶַנ דדַ הול ַבבו הו ֳז הול הו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זדה ׀ב ב ַבָֿ זַבדַֻֽֿ בֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ֽ׀רׁ דהוַ ֳװֿ ַבֽ׀םׁ. זַבֿבםב בל זּזָ ַבֿ־ב ם ד־ַבֹ ַבֳזַדׁ זַַָׁ ַבהזַום זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «דה ֳׁל דהד דהַׁנ בםםׁו ָםֿו ֵה בד ם׃״ם ָב׃ַהו ֵה בד ם׃״ ָבָו ז׀ב ֳײ ַבֵםדַה» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זד׃בד זֳוב ַב׃הה זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. זׁזל ד׃בד ֳםײַנ ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «דַ דה הָם ָֻו ַבבו ם ֳדֹ ָבם ֵבַ ַה בו דה ֳדו ֽזַׁםזה זֳױַָֽ םֳ־׀זה ָ׃הו זםֿזה ֳָדׁו ֻד ֵהוַ ־ב דה ָֿוד ־בז םזבזה דַ בַ םבזה זםבזה דַ בַ םִדׁזה דה ַּוֿוד ָםֿו וז דִדה זדה ַּוֿוד ָב׃ַהו וז דִדה זדה ַּוֿוד ָבָו וז דִדה זבם׃ זֱַׁ ׀ב דה ַבֵםדַה ָֹֽ ־ֿׁב» זַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ם ַבֻֽ בל ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ׁ ׀ב ֻםֹׁ ַּֿנ. זֿ ׀ׁ ״ַׁנ דהוַ ם ַָם ַבד׃דל ָ «ַבזב ַבדֽׁׁ, ם ַבֳדׁ ַָבדׁז, זַבהום ה ַבדהׁ» בַּׁ והַ. . זַבֿ־ב ם ־ױזױםַ ַבהַ׃ זדזדםַוד ֵ׀ַ ׁזַ װםֶַנ דה ַבזַַָּ ֳז ַָׁזַ װםֶַנ דה ַבדהוםַ דה ֳוד ֳדזׁ ַבֿםה זדה ַבהױםֹֽ ַבזַָֹּ בל ב ד׃בד בֵ־זַהו ַבד׃בדםה בדַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ה דםד ַבַֿׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב «ַבֿםה ַבהױםֹֽ» בהַ בדה ַב: «בבו זבַָו זבׁ׃זבו זבֳֶדֹ ַבד׃בדםה זַדוד» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם. זם ַבַָָ ה ֳָם וׁםֹׁ זַָה דׁ זּׁםׁ זֽםד ָה ֳָם םׂםֿ ה ֳָםו זֻזַָה זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הוד ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הֽז ֽֿםֻ דםד ַבַֿׁם ׁײם ַבבו הו. זֿ ׀ׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָבַוַ ם ַָם . ַבד׃דל ָ «ַבזב ַבדֽׁׁ, ם ַבֳדׁ ַָבדׁז, זַבהום ה ַבדהׁ» בַּׁ והַ. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ בםבד ֳםײַנ ֳהו םָּ ַבהום ה ֵַדֹ ַבזבֶַד בבדֲד בֳה ֵַדוַ דה ַבָֿ ַבד׃ָֹֽ זדה ַבהםַֹֽ ַבדֽׁדֹ. זבם׃ ַבהום ה ַבָֿ זַבהםַֹֽ דה ַבֿ־ב םדַ בַ םּזׂ ַבֿ־ב םו דה ־ױזױםַ ַבהַ׃ דַ ֿ זוד ׀ב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב, זֵהדַ וז דה ַבהום ה ַבדהׁ. זַבהום ה ַבדהׁ זַָּ ָֽ׃ָ ַבֹֿׁ. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב: ֵה ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ ַב׀םה ֳזַ ָֽׁםד ַבזבֶַד ַבם ַד בבֱַׂ זַבזַ ֵהוַ ד־ַבֹ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ֳױַָזַ םדַ ֳזַ ָו זם זבוד ֵהוַ ד־ַבֹ בב׃הֹ. זּֽוד דַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַה םֽ׀ׁ ֳדו ה דַֻֽֿ ַבֳדזׁ זםזב: «ֵה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ» זדַ ֱַּ הו ֳםײַנ ֳהו ַב: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם ׁזַםֹ «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זֿ ׀ׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ם ַבזּו ַבֳזב בַּׁ. . זדה ּּֽוד ֳםײַנ דַ ָֻ ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «הַ הֿ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהםֹ ַב״ַד ָֿ ֿהו דה ַבהםַֹֽ» זֿ ֿד זב ַב׃הֿם ֵה ו׀ַ ָדהׂבֹ ׁזַםֹ ֵּדַ ַבױַָֹֽ ֳז ׁםׁ דה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. ַב זבל ַבֿםׁםה וז ֹּֽ. זֿד ֳםײַנ זב ַבַׁם ֵה זב ּׁםׁ ׁײם ַבבו הו ַוׁ ם ַבֽׁםד. זֿד ֳםײַנ זב דׁ ׁײם ַבבו הו ֵה ַּדַ ַבה׃ֱַ בל ַבדם זֵ״ַד ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ, זֿ ַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ַבל ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ זבָו» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ, זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ. ַב זם ַבַָָ ה ַבײב ָה ַבַָ׃ זֳָם ׀ׁ זֳָם וׁםֹׁ ַהול. זבו הֿ ַָה ַָֽה: «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ םזב ָו». זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵה ַבבו זײ ַבֽ בל ב׃ַה דׁ םזב ָו». ַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. זַב ַב׀וָם ם ב־םױו בל װׁ״ ד׃בד, זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב, ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ זבָו». זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ . ֳםײַנ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבָ־ַׁם ם ַבַׁם־ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ַֿזַ ַָבב׀םה דה ָֿם ֳָם ָׁ זדׁ» ַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿבםב בל ַבדה דה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד בֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ֿ ׀ב דה ַבהםַֹֽ זֿ ֳ־ָׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ַבבו ַבל ּב ַבֽ בל ב׃ַהו זבָו זֳ־ָׁ ֳםײַנ ֳהו םזב ַָבֽ זֳדׁ ֳדו ַָבֱַַֿ ָו זֳָָם ָׁ ׁײם ַבבו הודַ. זם ו׀ַ ד דַ ֿד ׀ׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַ ׀ׁו ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳָב ֿׁ בל ַ׃הַׁ ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב בבזל ָֽׁםד זבֶַד ַבֱַׂ זַ׃הַׁו בבזב ֳָהוַ ד־ַבֹ בב׃הֹ, זזבו: בדַ׀ַ¿. . זֳדַ זבו: זוב ו׀ו ַבזבֶַד ֳױָֽ דה ַבֿםה ֽל זה ָֹֿ¿. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ: ֳה םַב: בז ַה זבֶַד ַבדֲד דה ַבֿםה בדַ ַה דה ַבָֿ זבהוַ בם׃ דה ַבֿםה ַה דה ַבָֿ ַבם זֿׁ ַבֽ׀םׁ דהוַ זַבֳדׁ ָֿׁוַ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זֿ ֿד ׀ׁוַ ׁםַָנ בַּׁ. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב: ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ םֿזה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ. זֿ ֿד ׀ב ם זב דׁ זּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ, זַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד ה ֳָם דַב ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֳָׁ ם ֳדם דה ֳדׁ ַבַּובֹ בַ םׁזהוה ַב־ׁ ם ַבֳֽ׃ַָ זַב״ה ם ַבֳה׃ַָ זַבַ׃׃ֱַ ַָבהּזד זַבהםַֹֽ» זֵ׀ַ ַה ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ֳדׁ ַבַּובםֹ בַ םזב ָּזַׂוַ זהם ַבָֹֿ הוַ ֵבַ ֳֽֿ ּׁבםה, ֵדַ ַּוב בַ םׁ ַבׁ ָםה ֳדזׁ ַבֵ׃בַד זֳדזׁ ַבַּובםֹ, זֵדַ דַהֿ בַ םַָבם ָד־ַבֹ ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד, זבַ םַָבם ָֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבֳדׁ ָֿׁוַ. . זֳדַ זבו: זוב הּֽהַ ם דַָֹֽׁ ַבׁ׀ֶַב זַבדַ׃ֿ ם ַבדּד ַבֵ׃בַדם זזַָּ בםהַ ַבבַד ם ו׀ו ַבֳדזׁ ַבם בַ ד ֵבל ַבֿםה ֳז ַבַָֹֿ דה ׁםָ ֳז ָםֿ. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ: ֳה םַב: ֵה דַָֹֽׁ ַבָֿ ֳוד דה דַָֹֽׁ ַבׁ׀ֶַב זַבדַ׃ֿ ַב־ץבץםֹ בֳה ַבָֿ ֳָֽ ֵבל ֵָבם׃ דה ַבדַױם. . זֿ ׁזל ֳָז ַבּׁ ַָה ַבּזׂם ֵָ׃הַֿו ֵבל ׃םַה ַבֻזׁם ֳהו ַב: «<font color="#800000">ַבָֹֿ ֳָֽ ֵבל ֵָבם׃ דה ַבדױםֹ</font>, ַבדױםֹ םַָ דהוַ זַבָֹֿ בַ םַָ דהוַ» , זֳםײַנ ֵה ַבָֿ ָׁםֿ ַבװׁ זום ִזב ֵבםו. ַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל: <font color="#800000">ַבדָֿ םִזב ֵבל ַבװׁ</font> זבד םזּֿ דָֿ ֵבַ זםו הז דה ַבװׁ דַ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַה דה װׁוד ֳהוד ֳֽבזַ בוד ַבַֽׁד ֳ״ַזוד זֽׁדזַ בםוד ַבֽבַב ֳ״ַזוד ַהול. זַב ַב׃ֿם ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ ַ׃הױֽזַ ַבַּׁב זהָ׀זַ ַָ ַבבו זֱַׁ וזׁוד. . ב: זו׀ַ וז ַבד״ַָ בַֽב ֳוב ַבָֿ ֵהו ַ׃הױֽזַ ַב׀םה םֿזהוד ֵבל ַבָֿ זםָׁזהוד םוַ זהָ׀זַ ַָ ַבבו ז׃הֹ הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֱַׁ וזׁוד. . זדה ו׀ַ ַבַָָ דַ םבו ַבדזהזה ֵַָדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד ֵהוד ֿ ַ׃הױֽזַ ֳֿםֱַ ַבבד ַב׀םה םזה ָּזַׂ ֵַדוַ זֽײזׁוַ זםֽ׃רהזה ׀ב בבזַד זבַ םַָבזה ָד־ַבֹ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זבַ םַָבזה ָדַ ָֻ הו דה ַבֽ׀םׁ דהוַ זַבדַָבֹ ם ׀דוַ זזױוַ ַָבױַ ַב׀דםדֹ. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב: ֵהו םָּ בל ַבבדֱַ דַָֹֽׁ ַבָֿ זַבֽ׀םׁ דהוַ זדַָֹֽׁ ַבׁ׀ֶַב זַבדַ׃ֿ זּדם ַבדהַׁ זַבֽ׀םׁ דהוַ, זבַ םל ָדַָֹֽׁ ֳֽֿוַ ה דַָֹֽׁ םׁו זבה םֳָֿ ַָבֳוד ַבֳוד דהוַ, םֳָֿ ַָבהום זַבֽ׀םׁ דה ֳװֿוַ ־״ַׁנ בל ַבֿםה זום ַבָֿ ַבם דֽז ַב׃הה זוֿד ַבֵ׃בַד דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ה . ײם ָה ַבַֻֽׁ ַבֻדַבם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «דַ ֳֻֽֿ זד ָֹֿ ֵבַ ׁ דה ַב׃הֹ דֻבוַ» זו׀ַ םֿב בל װִד ַבָֿ זד דײׁוַ בל ַבֵ׃בַד םָּ ַבֽ׀םׁ דהוַ זַבֵהַׁ בל דה ם׀ָ הוַ זםֽ׃רהוַ בבהַ׃. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב: ֵה ױַָֽ ַבדַב ֿ ַׁ ֳה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ַבֳדזׁ ַבם בַ ד ֵבל ַבֿםה ֳז ַבַָֹֿ דה ׁםָ ֳז ָםֿ, זםַָּ ֳָה דַ ַה ׀ב וז דה ַבדַֻֽֿ, זַבדַֻֽֿ בוַ װׁ זײבַבֹ דַ ֿד ַבהױ בל ׀ב םדַ ׁזַו ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבַ םּזׂ ֵַׁׁ ַבדַֻֽֿ זבַ ַבדב ָװםֱ דהוַ, ָב םָּ ֿׁוַ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם ׁזַםֹ: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ». זםָּ ֳםײַנ ַבֽ׀םׁ דהוַ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ֽ׀רׁ דהוַ זֳ־ָׁ ֳהוַ װׁ זײבַבֹ. זֳםײַנ ֵה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ַבהםַֹֽ ֵָּדַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד דַ ֿד ַבױׁםֽ ָ׀ב ם ֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו, זֿ ױֽׁ ָ׀ב ֳםײַנ דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו םדַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ הו זֿד ׀ׁו, זַבהםַֹֽ דה ַבֳדזׁ ַבם בַ ד ֵבל ַבֿםה ֳז ַבַָֹֿ דה ׁםָ ֳז ָםֿ זֵהדַ ום דה ֳדזׁ ַבַּובםֹ זֿ ֱַּ ַבֵ׃בַד ָֽׁםדוַ זבה ַבוַ, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ֵהו בַ םּזׂ ֵַׁׁו, ָב םָּ ֿׁו זדַָֽׁו, זדה ַב ָּזַׂו ֿ ֳ־״ֳ ־״ֳ ָםַׁנ זװַ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. ז: «זדה םװַ ַבׁ׃זב דה ָֿ דַ ָםה בו ַבוֿל זםָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה הזבו דַ זבל זהױבו ּוהד ז׃ֱַ דױםַׁנ». . זֳדַ זבו ֵה ַבֽבַב ָםרה זַבַֽׁד ָםרה. . ּזַָו ֳה םַב: ֵה דה ַבַֽׁד ַבָםרה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד בֳהו דה ַבדַֻֽֿ ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םה ׀ב דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זבַ דה דב ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה. ָב ַהזַ םֿזהו דה ַבהםַֹֽ דַ ֿד םדַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו זםדַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו. זַב ֳָז ַבָ־ׁם ֵהו דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זַב ׃םֿ ָה ָּםׁ ֵהו דה דב ַבַּובםֹ. זַה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ םדה דהו זוז דה ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זַבֳֶדֹ ַבדוֿםםה. זם ו׀ַ ֳזײֽ ַבָםַה ֳה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ַבַֽׁד ַבָםרה. זבַ ם־ל ו׀ַ ֵבַ בל ֵה׃ַה בַ םדםרׂ ָםה ַבֽבַב זַבַֽׁד. . זֳדַ זבו זבםהַ ה׃״ם ֳה ה״וׁ דּדהַ דה ַבַֽׁד זהה ַבהַ׃ ַָּהַָו ָֿבַנ דה ֵַֻׁ ַבדדהזַ זַבדֽׁדַ ֽל ה״װוד זהֿוד בבדֿׁ זֿד ױֿםהַ ם ֳה ב װםֱ ַֽׁד ֽל ַבדֳָֹֿ ַבם םםדוַ ֳוב ַבדם ם ַבםזד ַבַֻבֻ דה ַבזַֹ ֽםֻ םּב׃זה בַ׃ַָב ַבדׂםה זַבדׂםַ זם״דזה ַבםׁ זַבםַׁ. דַ׀ַ ם ׀ב. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ: ֳה םַב ֵה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ַבֳדזׁ ַבם םָּ דהוַ זַבֽ׀םׁ דהוַ בֳה ו׀ַ ַבדב דֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד זוז דה ַבהםַֹֽ דַ ֿד ָםַהו. זדַ ַה דה ַבדַֻֽֿ זַבהםַֹֽ וז ַֽׁד םָּ ״וםׁ ַבדּד דהו. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב ֵה ״וםׁ ַבדּד דה ַבָֿ ֳוד דה ״וםׁו דה ּד ַבֳדזַב דה ַבַֽׁד בֳה ַבָֿ ָׁםֿ ַבװׁ זום ִזב ֵבםו. זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ״וםׁ ַבדּד דהו ֳוד דה ״וםׁו דה . ַבדַױם ַבם ום ֿזה ׀ב. זֿ ׀ׁ ׁםַָנ זב ׃םַה ַבֻזׁם ֵה ַבָֹֿ ֳָֽ ֵבל ֵָבם׃ דה ַבדױםֹ. ַבדױםֹ םַָ דהוַ זַבָֹֿ בַ םַָ דהוַ. זד ו׀ַ ֵהו םָּ ַב׃ם ם ״וםׁ ַבדּד דה ַבָֿ זדה דבַָ׃ֹ ַבֳדזׁ ַבדֽׁדֹ זַ׃ַָ ַבֳדזַב ַבדֽׁדֹ זםׁ ׀ב דה ַבדהַׁ ַבַוֹׁ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ ֳדו ָםםׁ ַבדהַׁ ַבַוֹׁ ָֽ׃ָ ַבֹֿׁ זבד םׁ ָםהוַ. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב דדַ םֿב בל ֳודםֹ ״וםׁ ַבדּד דה ַבָֿ זַבדַֻֽֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םֽ׀ׁ דהוַ ם ־״ָו. זַבַוׁ דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו ם ֳזב ַבַָ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םב ׀ב ם ב ּדֹ. . ַבזּו ַבַָׁ: ֳה םַב ֵהו םָּ בל ַבבדֱַ ֽ׀םׁ ַבהַ׃ דה ַבדַֻֽֿ זֵבַדוד ָדַ םוַ דה ַבװׁ זַבײבַבֹ. ז׀ב דה ַבֳ׃ם ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ַה םֽ׀ׁ ֳדו דה ַבדַֻֽֿ ם ־״ָו םזד ַבּדֹ זםָםה בוד ֳהוַ װׁ ַבֳדזׁ זֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ. בל ַב־״ֱַָ ֳה םֿזַ ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זָםַה דַ םוַ דה ַבװׁ זַבײבַבֹ זֵה בד ֽױב ַבהַֹ ָ׀ב דה ָײ ַבהַ׃ בֳה ַבבו ַבל ַב ָהָםו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . ֵבל םׁ ׀ב דה ַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל. זבל ו׀ַ ַב־״ֱַָ ַב׀םה ֳװַׁ ֵבםוד ַבַָ בוד ֳ׃זֹ ָהָםוד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ׀םׁ ַבהַ׃ זֻֽוד בל ַבזל זהוםוד ה ַבָֿ זַבדַֻֽֿ זֽ׀םׁוד דהוַ זדה ׃ֶַׁ ַבדהַׁ זבם׃ בםוד ֳה םהזַ ַבהַ׃ ָדַ םֳדׁזה ָו זדַ םהוזה הו ֵה ׀ב בם׃ ם ֿׁוד. זֵהדַ ַבוַֿםֹ זַבֵײבַב ָםֿ ַבבו ַבל וז ַב׀ם םוֿם דה םװֱַ זםײב דה םװֱַ זבו ַבֹּֽ ַבַָבֹ זַבֽדֹ ַבַדֹ. . זבַ םהָם ַבַבַ ֵבל דַ םֽױב בָײ ַבהַ׃ דה ַבהזׁ זַבײַם דה ׃דַ ַבהום זַבֽ׀םׁ דַ זּֿזַ בםו ֱֲַָוד זֳװםַ־וד דה ַבָֿ זַבדַֻֽֿ דַ ֿ ֽױב ׀ב בױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב. וַֿהַ ַבבו זֵםַו ֵבל ַבױַׁ״ ַבד׃םד ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו זַבַָזה בוד ֵָֽ׃ַה. זֳַ׀הַ ּדםַנ דה הַׂ ַבװם״ַה זײבםבו. ָב םהָם ָ׀ב ַבהױםֹֽ בבד׃בדםה זֿזוד ֵבל ַב־םׁ זֳדׁוד ַָבדׁז זהוםוד ה ַבדהׁ זבםדוד דַ םּובזהו דה ֳדזׁ ַבֿםה, דה ַוֿל בה׃ו זדה ײב ֵהדַ םײב בםוַ. . ַבזּו ַב־ַד׃: ֳה םַב ֵה ַב־״ֱַָ ַב׀םה ֳװַׁ ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֵבל ֳהוד ֿ ֳֻׁזַ דה ַבדדהזַ זַבדֽׁדַ בד םָֿזַ װםֶַנ דה ַבדדהזַ זַבדֽׁדַ זםֳזַ ָ׀ב דה הֿ ֳה׃וד. זֵהדַ ַהזַ םדהזה זםֽׁדזה ַבֳדזׁ ַבם ֿ ֿב ַבַָ זַב׃הֹ בל ֽׁםדוַ זַבדה דהוַ, ּֿוד ֵ׀ַ הוזַ ה װםֱ דה ַבֶַֿ ֳז ַבֳזַב ֳז ַבֳַב םֳזה ַָבֳֿבֹ ַבַֿבֹ בל ַבדה דדַ הוזַ הו, זבל ו׀ַ בַ בזד בל ַב־״ֱַָ ַב׀םה םהוזה ה ַבָֿ זםֽ׀ׁזה דהוַ זֵהדַ ַבבזד בל דה בַדוד זַׁײ בםוד. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃: ֳה םַב ֵהו בַ םײַם דה ׃דַ ַבהום ה ַבדַֻֽֿ זַבֽ׀םׁ דהוַ זםדֿׁ ה ָזב דַ ֱַּ ה ַבהָם - ױבל ַבבו . בםו ז׃בד - דה ַבהום הוַ זַבֳדׁ ָֿׁוַ ֵבַ דה ַה ם בָו דׁײ דה ֳדַׁײ ַבװָוַ זַבה. וִבֱַ וד ַב׀ם םַזה דה ׃דַ ַבהום ה ַבדַֻֽֿ ַבם ֿ הװֳזַ בל ַםַֿוַ זזּֿזַ ֱֲַָוד זֳװםַ־וד בםוַ. זוד ַב׀םה םױֿזה זםׁײזה ה ָזב ַבֽ זבַ םױֿזה ָֽׁםד ַבָֿ זבַ םֳָזה ַָבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זַבֳדׁ ָֿׁוַ. זםהָם בוִבֱַ ֳה םָֿׁזַ זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . ַבזּו ַב׃ַָ: ֳה םַב ֵהו בם׃ ֳֽֿ דה ַב־״ֱַָ ַב׀םה ֳװַׁ ֵבםוד ַבַָ ם בַדו ַבַָ״ב םזב ֵה ב װםֱ ַֽׁד זֵהדַ ו׀ַ דה דזםו ַבַָ זבָם׃ו בל ַבּוַב זֿהֿהו ֽזב ַבװזםו ב׃דֹ ַב־״ֱַָ ַב׀םה םֿזה ֵבל ַב־םׁ זםֳדׁזה ַָבדׁז זםהוזה ה ַבדהׁ זםַּוֿזה ֳוב ַבַָ״ב זםֽ׀ׁזה ַבהַ׃ דדַ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֽ׀ׁ ֳדו דהו. ּׂל ַבבו ַב־״ֱַָ ַבהַױֽםה ־םׁ ַבֱַּׂ זֳד בוד ַבֳּׁ זַבֻזַָ. . ַבזּו ַבַֻדה: ֳה םַב ֳה ַב־״ֱַָ ַב׀םה ֳװַׁ ֵבםוד ַבַָ ֵהדַ ַהזַ םֽׁדזה דַ ַד ַבֳֿבֹ ַבװׁםֹ בל ֽׁםדו, זדהו ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד בֳה ו׀ַ ַבדב ד־ַב בֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָױהֹ ַב״ַד בֳוב ַבָם, זבֳהו דה ַבהםַֹֽ ם זב דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו זֿ ֳּד ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הו בל ֿו דה ַבהםַֹֽ דַ ֿד ם ֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו, זַבהםַֹֽ ַֽׁד זום דה ֳדזׁ ַבַּובםֹ. זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» ֳם דֿׁזֿ. זֿ ׀ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ . זםׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ. . ַבזּו ַבַ׃: ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל בד םװׁ בֳוב ַבדם ֳה ם״דזַ ַבֱַׁ ם ֳםַד ַבֱַׂ זבד םֳדׁ ָ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םבו זבד םֳ׀ה םו. זבד םה ׀ב דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה. זבד ם׀ׁ ה םׁוד דה ַבױַָֹֽ ֳהוד בזַ ׀ב, זבז ַה ־םַׁנ בַהזַ ֳ׃ָ ֵבםו דה םׁוד. זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זבל ו׀ַ דה ־ױ ֵ״ַד ַבֱַׁ ֳָםַד ַבֱַׂ ֿ װׁ דה ַבֿםה דַ בד םֳ׀ה ָו ַבבו, זדה ֳָֽ ֳה ם״ד ַבֱַׁ זםױֿ בםוד בו דהֿזֹֽ ה ֳםַד ַבדױֶַָ זַבֳַֽׂה, זבַ םּזׂ ֳה םּב ֵ״ַד ַבֱַׁ ז׃םבֹ ֵבל ֵֽםֱַ ָֹֿ ַבדֲד בֳה ו׀ו ַבז׃םבֹ דה ַבֽםב, זַבֽםב בַ ָםֽ ַבדֽׁד. . זֿ ׃ֶב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ֳָז םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ה ֵ״ַד ֳוב ַבדם בדה וז ד׃ֽ¿ ֳַָּ ָזבו: זֳדַ ױהֹ ֳוב ַבדם ״ַדַנ םֿזה ַבהַ׃ ֵבםו ו׀ַ םׁ דװׁז זֵהדַ וז ָֹֿ, ֻד ַ׃ֿב בל זהו ָֹֿ ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ֿד ׀ׁו. ַב זֵהדַ ַבד׃ָֽ ֵ׀ַ דַ ַבדם ֳה םױה בֳובו ״ַד זַ׃ֿב בל ׀ב ָֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו. . זֳדַ זב ַבַָ: דַ׀ַ ם ׀ב¿. . ּזַָו ֳה םַב םו: ֳהו ד־ַב בוֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ז׃הו ם ױהֹ ַב״ַד בֳוב ַבדם, זד־ַב בֵּדַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בל ֿ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה . ַבהםַֹֽ, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ֵהו םׁ ֶַּׂ. זםו ֳםײַנ ֳהו דה ַבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםו ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זַבדַֻֽֿ בוַ װׁ זײבַבֹ ָהױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זֿ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁו, זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב ֻד ּב םבז זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . זֳדַ זבו זוב ב דַ בד םבו ַבׁ׃זב זֳױַָֽו ַֽׁד ֳד ַב׃ וז ַבױֽםֽ, ֳם ֵה ַבֳױב ם ב ַבֳדַב וז ַבֽב ֵבַ דַ זֿׁ הױ ַָבֽׁםד בו. זֳםה ַבהױ ַבױׁםֽ ם ֽׁםד ַבדֲָֿ ם ַבדֲד. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ: ֳה םַב ֵה ַבֳדַב ַבם םָׁ ָוַ ֵבל ַבבו ַבל דָׁז״ֹ ַָבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דבו דֿׁזֿ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ, זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ זד׃בד זַבָ־ַׁם בםַנ «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ הױ ױׁםֽ בל ֿׁ ַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד . בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םװׁ ׀ב בֳדו, זבֳהו ד־ַב בב׃הֹ ם ָֻ ַב״ַד ֵבל ֳוב ַבדם. זדַ ־ַב ַב׃הֹ וז דֿׁזֿ ָהױ ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ. זם ו׀ַ ַבהױ ֳָב ֿׁ בל דַ בו ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב דה ַבדזםו זַבבָם׃ בל ײֱַ ַבָױםֹׁ. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ ֳדו ֳה םֳ־׀זַ ָ׃הו ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זהוַוד ה דַֻֽֿ ַבֳדזׁ זֽ׀ׁוד דהוַ ֳָָב ַבֽ׀םׁ זֳ־ָׁוד ֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זֳה ב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ זֳה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ. זם ו׀ו ַבהױזױ ֳָב ֿׁ בל דה ֳַָֽ ָֹֿ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זבל דה ֳַָֽ םׁוַ דה ַבדַֻֽֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֿ ֿזַ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד ָֿ ֿהו דה ַבהםַֹֽ. זו׀ַ ֵּדַ דהוד בל ֽׁםד ֵַדֹ ַבדֲָֿ ם ַבדֲד בֳה ַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זום ַֽׁד זדבזה ַבוַ, זֵּדַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֹּֽ בל ב דָ״ב. זדה ־ַב ֵּדַוד ֿ ׁײ בבזםֿ ַבװֿםֿ ַב׀ם ׀ׁו ַבבו ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. זֿ זױ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֹׁ ַבהַּםֹ דה ֳדו ֳָהוד דה ַה בל דֻב דַ ַה בםו וז זֳױַָֽו. זֿ ַה וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֵּדַ ֳױַָֽו בל ־בַ דַ םבו ֳוב ַבָֿ דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד: . זב ־םׁ ם ַַָ דה ׃ףבף ... זב װםֱ ם ַַָֿ דה ־ףבף . ַבזּו ַבַָׁ: ֳה םַב ֵהו בַ םד ַבֵםדַה בֳֽֿ ֽל םֽ ַבװוַֹֿ . ַָבׁ׃ַבֹ ז׀ב ָֽםד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם דזַײ ַבַ־בַ זַבד׃ ָ׃הו זבׂזד דַָו זֿםד וֿםו בל וֿם םׁו. . זֿ ׁזל ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בַ םִדה ֳֽֿד ֽל םזה וזַו ַָנ בדַ ֶּ ָו» ַב ַבהזזם ם ַבֳָׁםה בו, ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזםהַו ם ַָ ַבֹּֽ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. ֻד ַב ם ַבבַד בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ. םהם ֳה ַבװ־ױ םָּ בםו ֳה םׁײ דבו בל ַבַָ זַב׃הֹ זם־ַב וזַו זםָ דַ ֱַּ ָו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זו׀ַ הםׁ זבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' בם׃ בֳֽֿ ד ַבבו ׂ זּב זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ זבַ וזל ַהול. . זַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ם ָײ ַזםו: ַבַַָֿ דָהַוַ בל ַבװׁ זַבַַָ בַ בל ַבוזל זַבַַָֿ ֵה ַבֵ׃בַד דָהם בל ֳױבםה ֳֽֿודַ: ֳה הָֿ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו. . זַבַֻהם: ֳה הָֿו ָדַ װׁו בל ב׃ַה ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בַ הָֿו ַָבֳוזֱַ זַבָֿ, בם׃ בֳֽֿ ֳה םָֿ ַבבו ֵבַ ָדַ װׁו ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה זַָּ זד׃ָֽ זבַ םָֿו ַָבֳדזׁ ַבדָֹֿ ַהול. . זַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳםײַנ זבַ םהָם בֳֽֿ ֳה ם־ּׁ דַ דײ ָו ַב׃הֹ זֱַּ ָו ַבװׁםֹ זֿב בםו ַבַָ זַב׃הֹ זַה בםו ׃ב ַבֳדֹ. זַב ֳםײַנ דה ״בָ ַָָֿו ַבׁםֱַ זַב׃דֹ בד םֽ װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו, זדה ־ּׁ דַ ֳדׁו ָו ַבׁ׃זב דה ַבװׁםֹ זָֿ ַָבָֹֿ בד םֽ װוַֹֿ ֳה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו זֵהדַ םֽ ו׀םה ַבֳױבםה דה בד םָֿ ֵבַ ַבבו זבד ם־ּׁ ה װׁםֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבם ָבוַ ה ַבבו ַהול ַבדױזֿ דה בַדו ֽׁדו ַבבו. . זֵ׀ַ ׁײ ַבד׃בד ַב־ַבם דה ַַָ ַבוזל ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד בל דַ דײ ָו ַב׃הֹ זֱַּ ָו ַבװׁםֹ זֿב בםו ַבַָ זַב׃הֹ זַה בםו ׃ב ַבֳדֹ זּֿו ד־ַבַנ ב׀ב בו, וז ד־ַב ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ָֻ ַב״ַד ֵבל ֳוב ַבדם, זד־ַב בֳזַבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זדַָבו ם ׀דוַ זַבהםׁ דהוַ זַבֳדׁ ָֿׁוַ, זד־ַב בֵּדַ ַבױַָֹֽ בל ֳה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ. זַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «וֿםהַ ד־ַב בוֿםוד» םהם ַבדװׁםה, ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֽֿםֻ ַבד׃זׁ ָה ד־ׁדֹ ׁײם ַבבו הודַ זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ֵהו בַ םז ה ַבזב ָֽׁםדו ֵבַ דה וז ַּוב ָֽֿזֿ ַבװׁםֹ ַבדֽדֿםֹ. . זֳדַ זבו ׀ב װב ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ּדםה ַָבבַד ה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זֽׁםדו זּׁםדו. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ: ֳה םַב ֵה ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ֿ ֳֽ׃ה םדַ בו דה ַבהום ה ָֹֿ ַבדזבֿ זַבֽ׀םׁ דהוַ בֳהוַ בם׃ דה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זבד םבוַ ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ זבַ ַבַָםה זַָםוד ֵָֽ׃ַה, זֵהדַ ום דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֳֻֽֿוַ ַבּוַב ָֿ ַבׁזה ַבֻבַֹֻ ַבדײבֹ. זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם ׁזַםֹ: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זֿ ׀ׁ בַד ַבבדֱַ בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ֵהו דוד ַּֿנ , זבםַּׁ ֳםײַנ דַ ֿד דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו . זָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הוד ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבֻבַֹֻ ֳָב ֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבהױ בל ֳה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ. זםוַ ד ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב׀ם םו ַבֳדׁ ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳָב ֿׁ בל ַבַָ ַב׀ם ַׁײ בל ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זײַם דה הוםו ה ָֹֿ ַבדזבֿ זֽ׀םׁו דה ד־ַבֹ ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו זַבַָזה בוד ֵָֽ׃ַה. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳהו םַב ֵה ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד בד םָֿ װםֶַנ דה הֿ ה׃ו זֵהדַ ַה דֿםַנ ַָבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַָנ בבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ הו ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבדַָבֹ ם ׀דוַ, זבל ו׀ַ בַ בזד בל ־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זֵהדַ ַבבזד בל דה בַדו זַַׁײ בםו זײַם דה ֳדׁו ַָבדׁז זהוםו ה ַבדהׁ זדבו ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ־״ָו. . זֳדַ זבו: זַה ַבדׁזײ ֳה םֻֽֿ ה ֳַֻֽֿ ַב׃ַֹ. ה ַבדַֹּ ַבם  ַָבד׃בדםה ם ֿֿ דה ָבַֿוד. ה ֻֽ ֵ־זַהוד ַבדױבםה בל ֵַֻוד ָב ֳה ם׃וד ַבָװםׁ ַבױבםָם זַבֱֵַׁ ַבױוםזהם דַ ב ָײ ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ. . ּזַָו ֳה םַב: ֵה ַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ ֳוד דה ַבֻֽֿ ה ַבדַֹּ זֳַֻֽֿ ַב׃ַֹ בֳה ַבָֿ  ַָבֿםה. זֳדַ ַבדַֹּ ֵהוַ  ַָבֳַָֿה. זדַ ַה ם ַָבֿםה ַבֽ׀םׁ דהו ֳוד דדַ ם ַָבֳַָֿה בֳה ַבדױםָֹ ם ַבֿםה ֳד דה ַבדױםָֹ ם ַבֳַָֿה, זֿ זה ַבדױםָֹ ם ַבֿםה ׃ַָָנ בֿ־זב ַבהַׁ זֽׁדַה ַבּהֹ. זֳדַ ַבדױםָֹ ם . ַבֳַָֿה ֵהוַ ד ַבֵםדַה זַבױָׁ זַבׁײַ ָײֱַ ַבבו זֿׁו ֿ זה ׃ַָָנ בםׁ ַב׃םֶַ זַבזׂ ַָבּהֹ זַבהַֹּ דה ַבהַׁ. זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . זדדַ םֿב בל ֳודםֹ ַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳ־ָׁ ֳה ו׀ו ַבֳדֹ ׃ׁ בל ֻבַֻ ז׃ָםה ֹׁ בוַ ם ַבהַׁ ֵבַ זַֹֽֿ זום ַבּדַֹ. זַבדַֿׁ ַָבּדַֹ ֳוב ַב׃הֹ ַבדד׃זה ָדַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד. זֿ ֱַּ זױ ַבֹׁ ַבהַּםֹ דה ַבֻבַֻ זַב׃ָםה ֹׁ ֳָהוד ַב׀םה ַהזַ בל דַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הו. ׁזַו ַבׁד׀ם זדֽדֿ ָה הױׁ ַבדׁזׂם זַָה זײַֽ זַבַֽד זַבֲּׁם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַב ַבׁד׀ם: ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ. זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבױםׁ הֽזו ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו דׁזַנ. זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַנ זַבֲּׁם הֽז ׀ב ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ֳדַדֹ זזַֻבֹ ָה ַבֳ׃ זֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הוד. זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ םװֿ ָײוַ ָײַנ. . זׁזל ַָה ֳָם ַֽד ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ם זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב: «ָםײר זּזו ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ז׃זֿר זּזו ֳוב ַבָֹֿ זַבײבַבֹ» זֿ ׀ׁ ו׀ַ ַבֳֻׁ ַבָזם זַָה ַבּזׂם זַבׁ״ָם זַָה ֻםׁ ם ַ׃םׁוד. ז׀ׁו םׁוד דה ַבד׃ׁםה, זבו ֽד ַבדׁז בֳהו םו ֵ־ַַָׁנ ה ֳדׁ דה ֳדזׁ ַבֲ־ֹׁ ז׀ב בַ םַב דה ָב ַבֳׁם זֵהדַ םַב ה זם. זםו ֿבםב בל װִד . ַבָֿ ז׃זֱ ַָוַ. זֽםֻ ַה ַבָֿ ָו׀ו ַבדַָֹֻ ַבֽ׀םׁ דהוַ ֳוד דה ַבֻֽֿ ה ַבדַֹּ זֳַֻֽֿ ַב׃ַֹ, זֵ׀ַ ֽױב ַבּד ָםה ַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ זָםה ַבֻֽֿ ה ַבדַֹּ זֳַֻֽֿ ַב׃ַֹ זֻֽ ַבֳהםֱַ בל ַבױֹֿ זָ׀ב ַבדזהֹ בבדַּֽםה דה ַבד׃בדםה וז ֽ׃ה ַּֿנ. זֿ ב ׀ב ־״ֱַָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זבו םׁוד דה ַב־״ֱַָ. . זֳדַ זבו ֳםוַ ַבהַ׃ ַֽׁדזהַ דה ו׀ַ ַבבַד ַבדדב דה ֹֻׁ ַבַׁׁ זזהַ זָױׁזהַ ַָבדַ׃ֿ זַבדֽׁדַ ַבֽםםֹ זַה׀זַ ָבַדד ֵבל ֳדַ הז׃הַ ַָבֽדֹ זַבדזֹ ַבֽ׃הֹ זַׁזַ ַבבַד ה ַבדזֶַֿ זַבדֲד ֵבַ דַ וז דֽׁד םוַ ״ַנ בַ דַּב םו בבֳזםב. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ: ֳה םַב דה ֳד ַבֽׁדֹ ַָבהַ׃ הוםוד ה ַבָֿ ַבם  ַָבֿםה זזה ײַׁׁנ בל ֳױַָֽוַ ם ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ, זום ד ׀ב ַֽׂד ַב׃הה ַבם װׁוַ ַבבו ַבל בל ב׃ַה ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זזה ׃ַָָנ ם ׁוַ זַבֽבזב ם דֽבוַ. . זדה ו׀ו ַבָֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם. ֳדַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד וז דה ַבהםַֹֽ ֵָּדַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד. זדַ ַה ה ַבהםַֹֽ וז דֽׁד ״ַנ זבַ דַּב םו בבֳזםב, זֳדַ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם וז דה ַבׂםַֹֿ בל ַבֳםַֿ ַבדװׁזֹ בבד׃בדםה. זַבׂםַֹֿ בל דַ װׁו ַבבו זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דֽׁדֹ ״ַנ זבַ דַּב ם ׀ב בבֳזםב בֳה ַבבו ַבל םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װַדבֹ בּדם ַבדַֻֽֿ ַבם װׁוַ ַבװם״ַה זֳזבםִַו בבּוַב. זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם בֳה בַנ דהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ זבד ה דה ׃הֹ . ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זבַ דה דב ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָֽ׃ַה. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב ֵה ֳֽׁד ַבהַ׃ ַָבהַ׃ ַדֹ זַָבדִדהםה ־ַױֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַה - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ד ַױַו ַָבֽׁדֹ בבדִדהםה םֻׁ ַׁׁ ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ ם ־״ָו זםױוַ ַָבװׁ זַבײבַבֹ זםזב ֵהוַ ם ַבהַׁ דַ ם ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו. זםוׁ דה ׃םַו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה םב ׀ב ם ב ּדֹ. ז־םׁ ַבוֿם וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דַ וז דהױזױ בםו ם ֽֿםֻ ַָּׁ ַב׀ם ֿד ׀ׁו. זהֽזו ם ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ַב׀ם ֿד ׀ׁו. זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זבל ו׀ַ בַ בזד בל ַב־״ֱַָ ַב׀םה םֿזה ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זםדבזה ָ׃הו ם ַׁׁ ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זֵהדַ ַבבזד בל דה בַדוד ם ׀ב זײּׁ דה הױםֽוד בבד׃בדםה זֽ׀םׁוד דדַ םײׁוד ם ֿםהוד זםזה זַָבַנ בםוד ם ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ ֳד ַבהַ׃ ד׃ַנ ַָב׃הֹ זַַַָנ בוֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זבד ם׀ׁ ה ֳֽֿ דהוד ֳהו ַה םדבר דה ֹֻׁ ַׁׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ ם ־״ָו. ז־םׁ ַבֳדזׁ דַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד. זדה ָׁ . דַ ַה בםו ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד דה ַבֵױֱַ ֵבל ַבהױםֹֽ זַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זֿד ַבדבב דה ֹֻׁ ַבַׁׁ ב׀ב בַ ־םׁ םו. . ַבזּו ַבַָׁ: ֳה םַב דה ֳד ַבדַ׃ֿ זַבדֽׁדַ ַבֽםםֹ ֵוַׁ ַבָֿ ָםה ַבד׃בדםה בֳה ֵוַׁוַ םֿז ַבזַד ֵבל ָזבוַ זַבַַה ָוַ ז׀ב דה ֳד דַ ם ַָבֿםה. זֳד דה ׀ב ד׃ֹֿ זַנ ם ַבֿםה ֽ׃םה ַבָֿ בבזַד זַב׀ָ הוַ ַָבַָֹ ם ַבױֽ זַבָ ַבם בַ ־םׁ םוַ. זבַ ם־ל דַ ם ו׀ַ ַבב ַב׀דםד דה דַׁײֹ ֳזַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ זַבדַָבֹ ם ׀דוַ זַבֳדׁ ָֿׁוַ. דה ו׀ַ ַבַָָ ָֹֿ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זָֹֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד. ֿ ַה ָודַ ֻםׁ דה ַבד׃בדםה זַבדה׃ָםה ֵבל ַבֵ׃בַד. זַה ָודַ ֳםײַנ ֻםׁ דה ַברַָ זַבֳֿםֱַ ם ַבבד זדה בַ ָױםֹׁ בוד ם ַבֿםה זָ׀בזַ ּוֿוד ם ֽ׃םה וַםה ַבָֿםה זַב׀ָ הודַ זדַׁײֹ דה םהול הודַ זםֽ׀רׁ דהודַ. זו׀ַ דה ַבֱַֿ ֵבל ַבײבַבֹ. זדה ַה ׃ַָָנ ם ֵײבַב ַבהַ׃ בו הױםָ דה ֳזַׁׂ ַב׀םה םײבזה ָ׃ָָו בזב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «דה ַֿ ֵבל ײבַבֹ ַה בםו דה ַבֵֻד דֻב ֲַֻד דה ָו בַ םהױ ׀ב דה ֲַֻדוד װםֶַנ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳוב ַב׃הה זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . ַבזּו ַב־ַד׃: ֳה םַב ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַה ֳד ַבַֿםה ֵבל ַבבו ַבל ַָבֽדֹ זַבדזֹ ַבֽ׃הֹ. זַה םֻׁ ֳה םזב ם ־״ָו: «ֳדַ ָֿ ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו ז־םׁ ַבוֿם וֿם . דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ» זַה םזב: «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זם ו׀םה ַבֽֿםֻםה ֿבםב בל ֳה ַבֽ׀םׁ דה ַבָֿ זַבדַָבֹ ם ׀דוַ דה ֳד ַבֽדֹ זֳָב ַבדזֹ ַבֽ׃הֹ, זבל ו׀ַ בַ בזד בל ַב־״ֱַָ ַב׀םה םֿזה ָׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זםד׃זה ָ׃הו זוֿםו, זֵהדַ ַבבזד בל דה בַדוד זַׁײ בםוד ז״בָ דהוד ֳה םֳזַ ָֽדֹ זדזֹ בם׃ דה ַבֽד זַבדזַ ַבדֳֻזֹׁ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃: ֳה םַב ֵה ַבהום ה דזֶַֿ ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַָּ דה זַַָּ ַבװׁ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ, זַבדַֻֽֿ בוַ װׁ זײבַבֹ ַָבהױ ַבַָֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבוַ ם ַבהַׁ דַ וז דהױזױ בםו ם ֽֿםֻ ַָּׁ ַב׀ם ֿד ׀ׁו ם ֳזב ַבַָ, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ וז דה ַבדהַׁ ַבם םָּ ַבהום הוַ דבַנ ָדַ ֳדׁ ַבבו ָו ם ַָו זֳדׁ ָו ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , ֳדַ ׁ ַבבַד ה ַבדזֶַֿ ם ַבדֲד ַב׀ם ֿ ַֿ ֵבםו ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב וז ם ַבֽםֹ דה ַבדַֿוהֹ זַב׃ז ה ֵהַׁ ַבדהׁ זבַ םּזׂ ב ׀ב זבַ ַבֱַֿ ֵבםו בֳה ַבבו ַבל ֿ בה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ז׀דוד בל ַבדַֿוהֹ זַב׃ז ה ֵהַׁ ַבדהׁ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זֵהדַ ױ ַבבו בםהַ דַ בו ָהז ֵ׃ֶַׁםב דה ׁ ַבהַום ה ַבדהׁ זֳהו בהוד בל ׀ב ז׀דוד בל ַבדַֿוהֹ בהָׁ ָ׀ב זבַ הב דַ בזַ םױםָהַ . דֻב דַ ֳױַָוד, זַב׃םֿ דה ז ָםׁו, זַבװם דה ַה ָֹׁ זֹ בבהַ׃. . זֳדַ זבו: ֿ ַה דה ַבדבַֽ ֳהו בד םֳָֿ ַב־״םָ ם ַבבַד ה דֲָֿ ַבדֲד זֽׁםדוַ ֽל הוײ ַבדױבזה ׁזַ ַבד׃ּֿ ָֹׁ ה ַב׃דַ בדֻב ו׀ַ ַבבַד. . ּזַָו: ֳה םַב בַ ם־ל דַ ם ו׀ַ ַבבַד דה ַבדַֹּׂ ַבם ם׀ָוַ ַבזַ, ֵה ַה ַבַָ ֿ ֳַֿׁ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זֳה ַבדױבםה םו ֿ הוײזַ זׁזַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ָֹׁ ה ׃דַ ַבבַד ם דֲָֿ ַבדֲד ו׀ַ בַ םזבו ֵבַ ֵה׃ַה ֿ ֿ װזׁו, זֵה ַה ֿ ֳַֿׁ םׁו דה ַבד׃ַּֿ זז ׀ב ָםֿ ַּֿנ, ָב םָֿ ֳה ם ׀ב דה ֱּׂ בםב דה ַבדױבםה ײבַנ ה ַבּדם, זבז ז הוזײ ַבדױבםה דה ָײ ַבד׃ַּֿ ֳז הוזײ ָײוד דהוַ זׁוד ַבױבַֹ םוַ ָֹׁ ה ׃דַ ַבבַד ם דֲָֿ ַבדֲד בַה ב׀ב הֳָ הֿ ַבהַ׃ זב׃ַׁ ֳוב ַבױֽ ֵבל ׀ׁו, זם ַהַֿׁ ַבַָ ָ׀ׁ ׀ב ֿבםב בל ֳהו בַ ױֹֽ בו׀ו ַב־ָׁ. ֳדַ זז ׀ב דה ֳַֿׁ בםבםה דה ַבדזהםה ֵַָדֹ ַבדֲָֿ ם ַבדֲד וז םׁ ד׃ָֿ זבה בַ ָֹׁ ֳַָב ַבּוַב זַבדזהםה ַָבָֿ. . זֿ זֿׁ ַבװֿםֿ ם ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה ז׀ב םדַ ׁזַו ד׃בד ה ֳָם ַבװֱַֻ - זַ׃דו ׃בםד ָה ֳ׃זֿ - ַב: הַ זַֿנ ם ַבד׃ּֿ ד ֳָם וׁםֹׁ ֳ׀ה ַבדִ׀ה ַד ּׁב דה ַבד׃ּֿ םדװם ַָו ֳָז וׁםֹׁ ָױׁו ֽל ־ּׁ דה ַבד׃ּֿ ַב ֳָז וׁםֹׁ: «ֳדַ ו׀ַ ֿ ױל ֳַָ ַבַ׃ד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -» זם ׁזַםֹ בו ה ֳָם ַבװֱַֻ ַב: ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ זֳׁל ּׁבַנ םַּׂ ַבד׃ּֿ ־ַַּׁנ ָֿ ַבֳ׀ַה ַב: . «ֳדַ ו׀ַ ֿ ױל ֳַָ ַבַ׃ד - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -» זֿ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה ָהֽזו זַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ, זַֿׂ ֳֽדֿ ם ׁזַםֹ בו דה ״ׁם װׁם ה ֳװֻ ָה ֳָם ַבװֱַֻ ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ֳדׁהַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - «ֵ׀ַ הד ם ַבד׃ּֿ הזֿם ַָבױבַֹ בַ ם־ּׁ ֳֽֿד ֽל םױבם» ַב ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ם בםו בל ַּד ַבׁד׀ם: ם ׁזַםֹ װׁם ַבם ׁזל ֳֽדֿ ֶַֹֿ ּבםבֹ זום ַבױׁםֽ ָׁ ַבֽֿםֻ ֵבל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳה זב ַבױַָֽם, דה ב ׀ַ ֿ ױל ַבׁ׃זב זהֽז ׀ב דדַ ַ־ב ם ֳהו דׁז ֳז דזז זַבױֽםֽ ַבַּֽׁ ֳהו דׁז ַהול. זֿ ּׁד ַבה׃ֶַם בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָזבו: «ַבװֿםֿ ם ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה» ַב ַבׁד׀ם זם ַבַָָ ה ֻדַה, ב ֽֿםֻ ֻדַה ׁײם ַבבו הו ֿ ׁזַו ַָה דַּו ם ׃ההו ֵָ׃הַֿ ײם זבו, ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֿׁו ַבֳ׀ַה ם ַבד׃ּֿ ֻד ־ּׁ בד ם־ּׁ בַֹּֽ זוז בַ םׁםֿ ַבֹּׁ וז דהַ» זׁזל דַב ם ַבדז״ֳ ֳהו ָבו ֳה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ַב: «םַב בַ ם־ּׁ ֳֽֿ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבהֱַֿ ֵבַ ֳֽֿ םׁםֿ ַבּׁז ֵבםו ֵבַ דהַ». . ַב ַָה ָֿ ַבָׁ ו׀ַ בַ םַב דֻבו דה ּוֹ ַבֳׁם זבַ םזה ֵבַ זםַנ זֿ ױֽ דׁזַנ ה ֳָם וׁםֹׁ ַָּׁב ַבױֽםֽ, זׁזל ַבַֿׁדם ם ׃ההו ה ֳָם ַבדםֹׁ ֻֽֿהַ ַבֳזַׂם ֻֽֿהַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽׁדבֹ ַב: ֱַּ ּׁב ֵבל ׃םֿ ָה ַבד׃םָ םזֿו ָּֽ ֳז דֹׁ ַב בו: בַ ָֽׁ ֽל ױבם ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בַ ם־ּׁ ָֿ ַבהֱַֿ דה ַבד׃ּֿ ֵבַ דהַ ֵבַ ּׁב ֳ־ּׁו ַֹּֽ זוז םׁםֿ ַבֹּׁ ֵבל ַבד׃ּֿ» ַב: ֵה ֳױַָֽם ַָבֹֽׁ ַב: ־ּׁ ַב: בד םׂב ׃םֿ םזב ָ׀ׁו ֽל ֳ־ָׁ ֳהו ז דה ַֽׁבו ַה׃ׁ ־׀ו. זו׀ַ דׁ׃ב ױֽםֽ . ַבֵ׃הַֿ ֵבל ׃םֿ ָה ַבד׃םָ זוז םִםֿ ֽֿםֻ ֻדַה ׁײם ַבבו הו זםװוֿ בו. . ַב ַבׁד׀ם: ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ׁזַו הו ֳָז ַבװֱַֻ, זבל ו׀ַ ַבדב הֿ ֳוב ַבבד דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדה ָֿוד ֳה בַ ם־ּׁ ֳֽֿ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה ֵבַ דה ׀ׁ: ֳה םזה בל םׁ זײזֱ ֳז ֳדׁ בַ ָֿ דהו ַהול זַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד: םו ַׁוֹ ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה ֽל םױבם ַבדזָֹ ֵבַ ב׀ׁ ַהול זַב ַבבַדֹ ֳָז ַב״םָ דֽדֿ װד׃ ַבֽ ַבםד ֲַָֿם: ם: «זה ַבדָזֿ» ַב ַבַֽ: זםו ַׁוֹ ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה, זו׀ַ דֽדזב בל דה ־ּׁ ָםׁ ײׁזֹׁ זֳדַ ֵ׀ַ ַה ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ בבײׁזֹׁ וז ֶַּׂ ז׀ב דֻב ֳה םזה דַֻֽֿנ ֳז ּהַָנ ֳז ַה ַֽהַנ ֳז ֽױב ָו ַׁ ֳז הֽז ׀ב ֳז ַה ֵדַדַנ ָד׃ּֿ ֲ־ׁ ַהול. . זֵ׀ַ בד דַ ֿד ׀ׁו דה ַבװֿםֿ ם ַב־ׁזּ דה ַבד׃ּֿ ָֿ ַבֳ׀ַה ֵבַ דה ַֹּֽ זײׁזֹׁ בםבד ֳםײַנ ֳה ַבבו ַבל ֿ <font color="#800000">׀ד ַב׀םה םׁײזה ה ׃דַ ַבדזַ זַב׀םׁ</font> זװָווד ַָבֽדׁ ַבם ֿ ׁ דה ַבױםַֿםה ֳז דה ַבֳ׃ֿ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' בםֽ׀ׁ ַבַב ַבהַױֽ בה׃ו ֳה םזה דה וִבֱַ ַבד׀דזדםה ֳז ֳה םװָו ָוד ֿ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «דה װָו ָזד וז דהוד» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו ַָה ַָֽה זםׁו, זׁזל ַבׁד׀ם ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בם׃ דהַ דה װָו ָםׁהַ». . ױב . זֵ׀ַ ץבצד ֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ םףץֿזה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ, זץבצד ֳםײַנ ֳה ַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ דַ וז דהױזױ בםו ם ֽֿםֻ ֳָם דַב ַבֳװׁם ַב׀ם ֿד ׀ׁו, זץבצד ֳםײַנ דַ ֿד ה ֳָם ַבָ־ׁם ֳהו ַב: ַב״ַד בל ַבדם דה ֳדׁ ַבַּובםֹ, זדַ ֿד ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ֳהו ַב ֵהו דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זדבוד, בםץתבד ֳהו בַ םּזׂ ַבװָו ֳָוב ַבַּובםֹ זבַ ַבדב ָװםֱ דה ֳדזׁוד ז׃ההוד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «וֿםהַ ד־ַב בוֿםוד» םהם ַבדװׁםה, ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ דֽדֿ ָה ם׃ ָה ד־ׁדֹ ה ַבד׃זׁ ָה ד־ׁדֹ ׁײם ַבבו הודַ זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זֿ ׁזַו ַבװַם ם ד׃הֿו דה ֽֿםֻ דֽדֿ ָה ם׃ ָה ד־ׁדֹ דׁ׃בַנ, זבו «וֿםהַ ד־ַב בוֿם ֳוב ַבֳזַֻה זַבװׁ». . זֿ זֿׁ ַבװֿםֿ ם ַבװָו ֳָוב ַבַּובםֹ זםׁוד דה ֱֳַֿ ַבבו ַבל זַבװֿםֿ ם ֱַַָ ׃הֹ ַבַּובםֹ ם ַבֵ׃בַד, ֳדַ ַבװֿםֿ ם ַבװָו ָוד ֿ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה װָו ָזד וז דהוד» ױֽֽו ַָה ַָֽה. זַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֵ׃הַֿו ּםֿ זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֵ׃הַֿו ֽ׃ה. ַב װם־ ַבֵ׃בַד זֿ ַּֽ ַבֵדַד ֳֽדֿ זםׁו ָו׀ַ ַבֽֿםֻ, ַב זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳב ֳֽזַבו ֳהו םײם ֽׁםד ַבװָו ָוד זֵה ַה ַוׁו םײם ׁ ַבדװָו ָוד דַ ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַהול. . זׁזל ַבׁד׀ם ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בם׃ דהַ דה װָו ָםׁהַ» ַב ַָה דבֽ ם זבו: «בם׃ דהַ» ו׀ו ַבױםֹ ײם הֿ ֳױַָֽהַ ַבֽׁםד ַהול. . זֳדַ <font color="#800000">ַבװֿםֿ ם ֱַַָ ׃הֹ ַבַּובםֹ ם ַבֵ׃בַד</font> ֿ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֳָײ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ֻבַֹֻ דבֽֿ ם ַבֽׁד זדָ ם ַבֵ׃בַד ׃הֹ ַבַּובםֹ זד״רבָ ֿד ַדֶׁ ָםׁ ֽ בםוׁם ֿדו». . ַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳ־ָׁ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳה ֳָײ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו וִבֱַ ַבֻבַֹֻ. ז׀ב בֳה ַב׃ַֿ ֵדַ ם ַבֿםה זֵדַ ם ַבֿהםַ, ֳד ׃ַֿ ַבֿהםַ ב ַבהז׃ ָםׁ ַבֽ, זבו׀ַ ַה ֳָׁ ַבֶַָׁ ָֿ ֳד ׃ַֿ ַבֿםה ַב׀ם וז ַבׁ, זֳדַ ׃ַֿ ַבֿםה הזַה: הז םב ַָבדב, זהז םב ָדֽב ַבדב ֳדַ ַבדב ַָבדב וז ֱַַָ ׃הֹ ַבַּובםֹ, זֳדַ ַבדב ָדֽב ַבדב ַבֵבַֽֿ ם ַבֽׁד בֳה ֳד דַֽב ַבדב וז ַבֽׁד, זַהוַ ֽׁדֹ ַבדֽב ַבדַהם ֳד דה ַהוַ ֽׁדֹ ַבדֽב ַבׂדַהם - ֵבל ֳה ַב -: זַבדױזֿ ֳה דה וִבֱַ ַבֻבַֹֻ דה ַָל ם ַבֵ׃בַד ׃הֹ ַבַּובםֹ, ב דה ֳַֿׁ ם ַבֵ׃בַד ֳה םדב ָװםֱ דה ׃הה ַבַּובםֹ ֿ־ב ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ, זַב׃הֹ ַבַּובםֹ ב ַֹֿ ַהזַ בםוַ, ֵה ַב׃הֹ ום ַבַֹֿ זום ַב״ׁם ַבם ׁׁ ב׃ בֳהזַ ַבהַ׃ דדַ םֿזהו ַָֹֿ ֳז בַ םֿזהו ַָֹֿ, ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בָה ׃הה דה ַה ָבד» זַבַַָ וז ַבֱַַ זַבַ׃הַה, דה דב ָװםֱ דה ׃ההוד ֿ ַָ ׃הֹ ַּובםֹ, . זו׀ַ הױ ַד םזָּ ֽׁםד דַָֹ ב װםֱ ַה דה ׃הה ַבַּובםֹ ם ֳםַֿוד זםׁ ֳםַֿוד ַהול. . זם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳָב ֿׁ בל ַבַָ ַב׀ם ֳַּׂ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זּֿ זַּוֿ ם ַבַֿ ה ו׀ו ַבָֹֿ זַבַַׁײ בל ַב־״ֱַָ ַב׀םה םהוזה הוַ זםָםהזה בבהַ׃ ֳהוַ ד־ַבֹ בוֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַ ַה בםו ַבױַָֹֽ זַבַָזה זַָזוד ֵָֽ׃ַה, זםָםהזה בבהַ׃ ֳםײַנ ֳה ו׀ו ַבָֹֿ דה ַבהםַֹֽ זֳדזׁ ַבַּובםֹ, זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֿבםב בל ֳה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד ָםײ ֵבל ַבבו ַבל בֳהו דה ׃הה ַבַּובםֹ, זדה דב ָו׀ו ַב׃הֹ ַבַּובםֹ וז דה ֳָײ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ַבל, םהָם בױַָֽ ַבדַב ֳה םהָו דה בו זםַּׁ ַבֽ ֵה ַבּׁז ֵבל ַבֽ ־םׁ דה ַבדַֿם ם ַבַָ״ב, זַבּׁז ֵבל ַבֽ הץָתבס זײםבֹ, זֳדַ ַבדַֿם ם ַבַָ״ב ֵהו הױ זׁ׀םבֹ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה. . ַבֽדֿ בבו זל, זױבל ַבבו ז׃בד בל ָֿו זׁ׃זבו דֽדֿ ַבדױ״ל, זבל ֲבו זֳױַָֽו ֳוב ַבױֿ זַבזֱַ, זבל דה ָוד ֵָֽ׃ַה זב״ׁםוד ַל. . ֳדַ ָֿ ֵהם ָֿ ַָֹ ַבֿׁ בל ַבדַב ַבַָ״ב ַבדהװזׁ ם ֿֿ 7845 דה ּׁםֹֿ ַבהֿזֹ ז בל בַד בבדֿׁזֿ בםו םִםֿ ָו בַדו ַבֳזב ם ַב׀ָ ה ָֹֿ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זָֹֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד. זםֿׁ בל ֳֽֿ ַבבדֱַ ַבהַױֽםה ַב׀םה םֿזה ֵבל ַב־םׁ זםֳדׁזה ַָבדׁז זםהוזה ה ַבדהׁ זםֽ׀ׁזה ַבהַ׃ דה ַבָֿ זַבד־ַבַ זםָםהזה בוד ַבֽ ַב׀ם םָּ ַבֳ־׀ ָו, זֿ ױֿרׁ ַבַָ דַבו ַבֳ־םׁ ָזב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. זבד םֳָֿ םו ָָצ׃תדצ ַבברףוצ ַבׁרףֽתדףהצ ַבׁרףֽצםדצ זבַ ַָבֽדֿ בבו, ַה ב׀ב דַבו ֳָׁ ֳּ׀ד ֳ״, זו׀ו ַבֳזױַ ַב׀דםדֹ ום ַבבֶַֹ ַָבדַב ַב׀ם םהױׁ ױַָֽו ַבָֿ זַבדַֻֽֿ זםַּֿב ַָבַָ״ב ם ׁםׁוַ זַב׀ָ הוַ. זֿ ׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ב ֳדׁ ׀ם ַָבע בַ םֽ ָ׀ׁ ַבבו ׂ זּב וז ֳָׁ ֳז ַב ֳ״» זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זבו «ב בַד בַ םֳָֿ םו . ַָבֽדֿ בבו וז ֳּ׀ד» זׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זבו «ב ֳדׁ ׀ם ַָבע בַ םֳָֿ םו ָֽדֿ ַבבו ֳ״» זׁזַו ַָה דַּו ָהֽזו. ַב ַב׃הֿם: ַבֽֿםֻ ֿ ֽ׃הו ַָה ַבױבַֽ זַבהזזם, זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ ה ָ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ב ֳדׁ ׀ם ַָבע בַ םֳָֿ םו ַָבֽדֿ בבו ֳּ׀ד ֳז ֳ״» ַב ַב־״ַָם זבו: «ֳּ׀ד» דהַו ַבדה״ ַבֳָׁ ַב׀ם בַ הַד םו ַהול. . זֳדַ ַבֲםֹ ַבם ױֿרׁ ָוַ ַבַָ דַבו ַבַָ״ב ֵהדַ ום זַֹֿׁ ם ַבֿׁ בל ַבדװׁםה ַב׀םה םֿזה ד ַבבו ֲבוֹ ֳ־ׁל בַ ־ב זבַ ׁׂ זבַ דב בַָֿםוַ הַנ זבַ ײַׁנ, זדַ ֱַּ דה ַבֲםַ ם ׁם ַבדװׁםה זַבֿׁ בםוד ֵהו בַ םהָם ֵםַֿׁו ם ַבֿׁ בל ֲַֽֿ ַבד׃בדםה ײבַנ ה ַבבדֱַ ַבהַױֽםה ַב׀םה בַ םֳבזה ּוַֿנ ם ַבֿזֹ ֵבל ַבבו ַבל זַבֽ׀םׁ דדַ םֿז ֵבל ׃־״ו זֳבםד ַָו, ַבֿׁ בל וִבֱַ ַָבֲםֹ ַבהַׂבֹ ם ׁם ַבדװׁםה זַבֿׁ בםוד זֽֿםוד ־״ֳ ז׃זֱ ֳָֿ. . זָֿ ֵה ַבַָׁוםה בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זדה ַבַַֽב ָבםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀וַ םַֿנ ֻםֹׁ ם ַבַָ זַב׃הֹ, זֳהַ ֳ׀ׁ דהוַ דַ ם׃ׁ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבֳזב</font>: זב ַבבו ַבל ם ֳזב ׃זֹׁ ַבֳַׁ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ: ֳם ַזַ ֲַֻׁ ַבהָם ַבֳדם ַב׀ם ֱַּד ַָָ דה ָׁ ב װםֱ זדבםו \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם בַ ־ּׁזַ דַ ֱַּד ָו ַבׁ׃זב ֵבל םׁו זהזַ ֿ ֿבד ה ֽד ַבבו ֵבל ֽד םׁו ַהול. . זֵ׀ַ בד ֳה ַבבו ַבל ֳדׁ ַָֿו ַַָָ דַ ֳהׂבו ם ַָו זהוַוד . ה ַַָ ַבֳזבםֱַ דה ֿזהו בםבד ֳםײַנ ֳה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ דה ַַָ ַבֳזבםֱַ ַב׀םה ַָֿזַ וַםה ַבָֿםה םָּ ַבדה דהודַ דבַנ ַָבֲםֹ ַבׁםדֹ. . זם ַבֲםֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ב דה ַֿל ּזַׂ ַבדב ָוַםה ַבָֿםה זםׁודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻהם</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבֽװׁ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . ַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ: ֳם דודַ ֳדׁד ָו ַבזַ זדודַ הוַד הו ַּהָזַ ֵהו ֵהדַ םֳדׁ ָ־םׁ זֵהדַ םהול ה װׁ ַהול. זַב ַבָזם: וז ַד ם ב דַ ֳדׁ ָו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זהול הו ַהול. . זבד םץִתֻףׁ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ֳדׁ ֳדו ֵַָדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זבַ ַָ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ םַֿנ, ַה ַבדב ָוַםה ַבָֿםה דה ָםב ַבדַֻֽֿ ַבם ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םהול הוַ זםַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ, זבל ו׀ַ ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זדה ַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ, זםוַ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳײַָׁו דה ֳהױַׁ ַבָֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻבֻ</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבהזׁ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ה ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זוז ׃ָםבו זדהוַּו ז״ׁםו ז׃הו זװׁםו, זׂה ַבֳזַב זַבֳדַב ֳָזַבו זֳדַבו דַ זַ ׀ב ץָב זדַ ־ַבו וז דֿׁזֿ בל ֶַבו זַבו ֶַהַנ דה ַה ַהול. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ וֿםֿ װֿםֿ זזםֿ ֳםֿ בדה ־ַב ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , ז׃זֱַ ַה ׀ב ָׂםַֹֿ בל ַבֳדׁ ַבדװׁז ֳז ָהױ דהו, זדה ו׀ַ ַבַָָ דַ ֳֻֽֿו ַבּוַב דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ, ב דה וַםה ַבָֿםה ַֿ־ב םדַ ֽ׀רׁ ַבבו דהו ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םבוַ זבד םֳדׁ ָודַ זבד םֳ׀ה םודַ זבד םׁ ֳַֽֿנ בל בודַ ַהַ דה ָםב דַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁו ֽםֻ םזב: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם ׁזַםֹ «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ». . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל םׁו דה ַבד־ַבםה בבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַָׁ</font>: ֳה ַבבו ַבל ֳדׁ ַָֿו ַָבֵםדַה ַָבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֲםַ ֻםֹׁ דה ַבֲׁה זֻֽוד בל ַַָו ַב ַבל ם ׃זֹׁ ֲב דַׁה: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל ם ׃זֹׁ ַבֳַׁ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. ֳדַ ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ֲב דַׁה ֿ ב ַבבו ַָׁ זַבל םוַ דָֽו בבַָֿ זדׁו ב׀הזָוד בל ַַָ ׁ׃זבו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ז׀ב בַ םֽױב ֵבַ ַָבד׃ ָ׃הו זַּהַָ דַ הול הו זׁ דַ ֳֻֽֿו ַבדָֿזה דה ָֿו, זֳדַ ַבֲםֹ ַבֳזבל דה ׃זֹׁ ַבֳַׁ ֿ ב ַָׁ זַבל םוַ ַבבַֽ - זוז ַבזׂ ַָבּהֹ - . בל ַבֵםדַה ַָבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זׂםׂו זהױׁו זַַָ ַבהזׁ ַב׀ם ֳהׂב דו זוז ַבֲׁה ַבםד, זׂםׂו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - וז זםׁו זםדו, זֵהדַ זה ׀ב ַַָָ ֳזַדׁו זַּהַָ הזַוםו זַבד׃ ָ׃הו ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זַּהַָ דַ ֳֻֽֿו ֳוב ַבָֿ זַבײבַבֹ דה ֳהזַ ַבדַֻֽֿ ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . זֳדַ ַבֲםֹ ַבַֻהםֹ דה ׃זֹׁ ַבֳַׁ ֿ ֳדׁ ַבבו ַָׁ זַבל םוַ ַָבֵםדַה ָו זָׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זב ַבוַֿםֹ בל ַַָ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םוַ זם ַבֲםםה ָבוַ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זדה ַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ זבם׃ַ דה ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בו׀ַ ַה ַבדב ָודַ ־ַַּׁנ ה ַַָ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זב דַ ־ּׁ ה ַַָ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - וז ײבַבֹ דַ וז דהױזױ בםו ם ֽֿםֻ ַָּׁ ַב׀ם ׃םֳם ׀ׁו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זם ַבֲםַ ַבֻבַֻ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ֵַָדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בֳה בַנ דה וַםה ַבָֿםה ־ַּׁ ה ַַָ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַֿ־ב םדַ ֽ׀ׁ דהו דה דַֻֽֿ ַבֳדזׁ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב־ַד׃</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבדֶַֹֿ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זם ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳָב ֿׁ בל ב דה ַָֿ ָֹֿ םׂםֿ ָוַ ם ַבֿםה דַ בם׃ דהו. זבל ַב׀םה םדבזה ַָבָֿ זםּבזה דהוַ ׃ההַנ זֳםַַֿנ םײַוֶזה ָוַ ַב׃הה זַבֳםַֿ ַבדװׁזֹ בבד׃בדםה זבל ַבדזהםה ַב׀םה םִםֿזה ַבדב . ַָבָֿ זםַׁײזה ַבבדֱַ ַבהַױֽםה ַב׀םה םהוזה הוַ זםֽ׀ׁזה דהוַ. . זדה ו׀ו ַבָֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ ם ב ַד. ֿ ַה ֻםׁ דה ַבּוַב ָוַםה ַבָֿםה זַ־׀זַ בַנ דהודַ ׃הֹ םַֽזה בםוַ ֳד דדַ םַֽזה בל ַבֶַׁײ זַב׃הה ַבדֳֻזֹׁ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זֿ ׀ׁ ַבװַ״ָם ם ַָ «ַבַױַד» דַ ׁזַו ַָה ָֽםָ ה ַָה ַבדַּװזה ַב: ׃ד דַבַנ םזב: «דה ַָֿ ם ַבֵ׃בַד ָֹֿ םַׁוַ ֽ׃הֹ ֿ ׂד ֳה דֽדַֿנ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ַה ַבׁ׃ַבֹ בֳה ַבבו םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' דַ בד םה םזדֶ׀ ֿםהַנ בַ םזה ַבםזד ֿםהַנ» ז׀ׁו ַבװַ״ָם ם דזײ ֲ־ׁ דה ַָ «ַבַױַד» זבו ַב: «דה ֳֻֽֿ ם ו׀ו ַבֳדֹ װםֶַנ בד םה בםו ׃בוַ ֿ ׂד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־ַה ַבׁ׃ַבֹ» ז׀ׁ ָםו ָדֻב דַ ֿד ַהול. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ֵַָדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ זַ׃ֽ׃ַה וַםה ַבָֿםה. זבַ װ ֳה ו׀ַ דה ַבַ׃ַֿׁ בל ַבֿםה ַב׀ם ֳדבו ַבבו בַָֿו זׁײםו בוד זֳד בםוד ַבהדֹ ָו, זדַ ֳד ׀ב זֳװֿ ־״ׁו. . זַָבּדבֹ ֵה ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ַבדֶַֹֿ ײם בל ַבָֿ בוַ זֿׁ בל דה ב ָוַ ֳז ָװםֱ דהוַ, זבל דה ֳל ָּזַׂוַ ֳז ּזַׂ װםֱ דהוַ, זבל דה ַ׃ֽ׃ה װםֶַנ דה ַבָֿ זׂד ֳהוַ הַֹ זדםֹֿ, זֿ ַב ַבװַ״ָם ם ַָ: «ַבַױַד» ֵה ַבד׃ֽ׃ה בבָֿ םבׂדו ֳה םזה ַבװׁ הֿו בד םדב ָףתֿץ בַ םזה בזבו ַבל \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' דהל םָׁ ָו הֿוד ַהול. . זםבׂד בל ַ׃ֽ׃ַה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ָבםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀וַ םַֿנ בזַׂד ׃םֶֹ ַּֿנ, ֳֽֿוַ דײַוַֹ ַב׃הה ַבדװׁזֹ בבד׃בדםה ַָבָֿ זַבדַֻֽֿ ַבם ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֽ׀ׁ דהוַ זםױוַ ַָבװׁ זַבײבַבֹ. . ַבַֻהם: ַבַ׃ַֿׁ בל ַבװׁםֹ ַבַדבֹ ז׀ב ַָבָׁ ֵבל ַבבו ַבל ָדבםה בם׃ַ דה ַבװׁםֹ ַבדֽדֿםֹ זּבודַ ָדהׂבֹ ַבֳדַב ַבם זֿׁ ַבׁםָ םוַ זַבֻֽ בםודַ ם ַבװׁ ַבד״וׁ. . ַבַֻבֻ: ׀םָ דַ ֳ־ָׁ ַבבו ָו דה ֵדַב ַבֿםה זֵדַד ַבהדֹ, זו׀ַ ַב׀םָ זֵה בד םה זַַנ ָב׃ַה ַבדַב דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֲד זַבדזבֿ וז זַ דהוד ָב׃ַה ַבַֽב דַ װוֿ ָ׀ב ֳדַבוד ם ב דה ַבָֿםה זדַֽוד בםודַ דַ םַֽ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בל ַב׃הה זײֶַב ַבֳדַב. . ַבַָׁ: ֳה םזה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ֿ ׁזַ ַבדב ָָײ ַבֳדזׁ ַבד׃ָֹֽ ַבהַֹ ַבדםֹֿ, זו׀ַ דדַ םָּ הׂםו ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו הו, ֵ׀ בז ַה ם ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ ֳֿהל װםֱ דה ַב־םׁ בַהזַ ֳ׃ָ ֵבםו דה םׁוד. . ַב־ַד׃: ֳה םזה ַבַדבזה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ֿ ֽױב בוד דה ַב־םׁ זַבֳדַב ַבהַֹ דַ בד םֽױב דֻבו בבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד, זו׀ַ בַ םזבו ד׃בד. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב׃ַֿ׃</font>: ֳה ַבבו ַבל ׀ד ַב׀םה םדבזה ַָבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ זזױוד ַָבבד זזֿוד ֳָװֿ ַבזםֿ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זו׀ו ַבֲםֹ זֵה ַה הַׂבֹ ם זָם־ ַבדװׁםה בל ַבדב ַָבֿםה ַב׀ם בד םֳ׀ה ַבבו ָו ום הַזב ָדזדוַ דה װָו ָוד דה ַבד׃בדםה ַב׀םה םדבזה ַָבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ, זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בֳה ַבבו ַבל בד םֳ׀ה ָוַםה ַבָֿםה בַ ם ַָו זבַ בל ב׃ַה ׁ׃זבו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זדַ בד םֳ׀ה ַבבו ָו וז דֿׁזֿ זַבַדבזה ָו דׁײזה בבזםֿ ַבװֿםֿ. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָדַ בד םֳ׀ה ַבבו ָו דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב׃ַָ</font>: ֳה ַבבו ַבל ׀ד ַב׀םה םבֿזה ֱֲַָוד זםָזה דַ זּֿזוד בםו דה ַבֿםה ַב׀ם בד םֳ׀ה ַבבו ָו ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַבדַֿׁ ַָבֳדֹ ווהַ ַבֿםה, זדַ ֱַּ ם ַבֲםםה דה ׀ד ַבדװׁםה בל בםֿוד בֲֶַָוד זַַָ דַ זּֿזוד בםו דה ַבֿםה ַב׀ם בד םֳ׀ה ַבבו ָו וז דהַזב ָדזדו בב דה װָו ָוד דה ַבד׃בדםה ַב׀םה םדבזה ַָבדַֻֽֿ ַבם זּֿזַ ֱֲַָוד זװםז־וד םדבזה ָוַ, זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ. . זם ַבֲםםה ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַב׀םה םדבזה ַָבדַֻֽֿ ַבם זּֿזַ ֱֲַָוד זװםז־וד םדבזה ָוַ, זֵ׀ַ הוזַ ה בםֿ ַבֱֲַָ זַבװםז־ םדַ בד םֳ׀ה ָו ַבבו ײָזַ זּֿזַ . זַּוֿזַ ם דַׁײֹ ַבֲדׁםה ַָבדׁז זַבהַוםה ה ַבדהׁ, זוִבֱַ ם־װל בםוד ֳה םזהזַ דה ַב׀םה ַב ַבבו םוד: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻדה</font>: זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ דַ דב־ױו, ַ־ב ַַָׁ ַבד׃ׁםה דה ַב׃ב זַב־ב, ם ׃םׁ ַבױַׁ״ זֵה ַה םּׁ ַֽױבוַ ֵבל װםֱ זַֽֿ זוז ַבדַָֹ בבו זבבׁ׃זב, ׁזם ֳהו ַָ ַבבו, זםב וז ַבֵ׃בַד, זםב ַבֽ, זםב וז ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זױַַָֽו דה ָֿו, ַב ַָה ֻםׁ: זב ו׀ו ַבֳזַב ױֽםֹֽ זום דבַׂדֹ ֵה דה ַָ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַֿל ַָבב׀םה דה ָֿו ֳָם ָׁ זדׁ ֿ ַָ ַבֽ זדה ַָ ַבֽ ֿ ַָ ַבֵ׃בַד זדה ַָ ַבֵ׃בַד ֿ ַָ ַבֲׁה זוז ַָ ַבבו זָֽבו ַבדםה זױַׁ״ו ַבד׃םד, בוַ ױֽםֹֽ םױֿ ָײוַ ָײַנ. ֻד ׀ׁ דַ ׁזַו ַב״ַָׁהם ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «ַבױַׁ״ ַבד׃םד ַב׀ם ׁהַ בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַהול. . זֳדַ ַב׃ָב ום ַב״ׁ ַב־ַֹּׁ ה ַבױַׁ״ ַבד׃םד דֻב ַבםוזֿםֹ זַבהױַׁהםֹ ז׃ֶַׁ ַבדבב זַבֳוזֱַ זַבהֽב ַבד־ַבֹ בדַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד, זֿ ׁזל ַָה ּׁםׁ ה ֳַָה ָה ֻדַה ֳה ּׁבַנ ַב בַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו: דַ ַבױַׁ״ ַבד׃םד¿ ַב: «ׁהַ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֳֿהַו ז״ׁו ם ַבּהֹ זה םדםהו ּזַֿ זה ם׃ַׁו ּזַֿ זֻףדרף ַּׁב םֿזה דה דףׁרף ָוד דה ֳ־׀ ם ב ַבּזַֿר ַהו ָו ֵבל ַבהַׁ זדה ֳ־׀ בל ַבױַׁ״ . ַהול ָו ֵבל ַבּהֹ, ֻד ֳׁ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'» ַבֲםֹ. . זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה ּׁםׁ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ־״ בהַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ־״נ ֻד ַב: «ו׀ַ ׃ָםב ַבבו» ֻד ־״ ־״ז״ַנ ה םדםהו זה װדַבו ֻד ַב: «ו׀ו ׃ָב בל ב ׃ָםב דהוַ װם״ַה םֿז ֵבםו ֻד ֳׁ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'» זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ ֳהו ַב: «ו׀ו ׃ָב דֹׁ». . זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ הֽז ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו. . ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' םזב בַ ָזַ ַבײבַבַ, ׁזַו ַָה ּׁםׁ, זׁזל ֳםײַנ ה דַּוֿ ֳהו ַב ם זבו \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב: ַבָֿ זַבװָוַ. . זֵ׀ַ בד ֳה ַבױַׁ״ ַבד׃םד וז דַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד זֳה ַבָֿ בוַ דה ַב׃ָב ַבם הול ַבבו ה ַַָוַ בםבד ֳםײַנ ֳה בַנ דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ ַֿ־ב ם דזד דַ הול ַבבו הו ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ בֳה וַםה ַבָֿםה בם׃ַ דה ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו, ודַ ֵ׀ַנ דה ַב׃ָב ַבם הול ַבבו ה ַַָוַ זדה ַבדַֻֽֿ ַבם ֽ׀ׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דהוַ זֳדׁ ָֿׁוַ, ז׃םֳם ָםַה ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַב׀ם ֿ ָ׀ב ּוֿו ם ֳםםֿ ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זַבַֿ הודַ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַ׃</font>: זבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב ַָה ֻםׁ ם זבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב דַּוֿ זםׁ זַֽֿ דה ַב׃ב ֳם ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו. זו׀ַ ֳדׁ דה ַבבו ׂ זּב ֳָה ב װםֱ הַׂ ַבהַ׃ םו דה ֳױזב ַבֿםה זׁזו ֳה םֿׁ ַבהַׂ ם ׀ב ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ דַ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' דַ ֽד ָו ַבַָ זַב׃הֹ זװוַֿ בו ַָבױֹֽ וז ַבֽ, זדַ׀ַ ָֿ ַבֽ ֵבַ ַבײבַב, זבו׀ַ ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ֿׁזַ ַב־ױזדַ זַבּוַבַ ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו ַֽדזַ ֵבםודַ םדַ װּׁ ָםהד \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֿב בל ֳה דה בד םַֽד ם דֽב ַבהַׂ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ זבַ םּׁ ֵבםודַ ם ׀ב בם׃ דִדהַנ ַָבבו זבַ ַָבםזד ַבֲ־ׁ. זזבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ַבַֽד ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו זַבּׁז ֵבםודַ ם ױב ַבהַׂ ־םַׁ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ֳֽ׃ה ַָֹ זדֲבַנ דַ ַבו ַב׃ֿם זםׁ זַֽֿ ַהול. . זַב ַבָזם ם ׃םׁו זבו ׂ זּב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ַ־בד \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' דה ֳדׁ ֿםהד, זַבהַׂ ַ־בַ ַבֱֲַׁ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם ֵבל ַָ ַבבו זֵבל ׁ׃זבו דַ ַֿד ֽםַנ זָֿ זַו ֵבל ׃הו, זַבֿׁ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ זַָּ ֵה זּֿ םודַ ֵה בד םזּֿ ׃ָםבו ַבַּוַֿ ַהול. . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה דַּוֿ ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַב: ֵבל ַבבו ֵבל ַָו זֵבל ַבׁ׃זב ֵבל ׃הֹ הָםו, זׁזל ֳםײַנ ה דםדזה ָה דוַׁה זַֹֿ הֽז ׀ב. . זֵ׀ַ ׁײ ַבד׃בד ַב־ַבם דה ַַָ ַבוזל ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בל ַָ ַבבו ַבל ז׃הֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זּֿ בַנ דה וַםה ַבָֿםה ד־ַבַנ בבַָ זַב׃הֹ, ֳדַ ד־ַבודַ בבַָ ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳדׁ ַָֿו ַַָָ דַ ֳהׂבו ם ַָו זהוַוד ה ַַָוד ַבֳזבםֱַ דה ֿזהו ַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַבֲםֹ, זבם׃ ָֹֿ ַבדֳד זָֹֿ ַבדזבֿ דדַ ֳהׂבו ַבבו ם ַָו זֵהדַ ודַ דה ַבדַֻֽֿ ָֿ ַבׁזה ַבֻבַֹֻ ַבדײבֹ םזה ַבהום ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װַדבַנ בודַ, זֿ ֿד ָםַה ׀ב ם ַבָׁוַה ַבֳזב, זּדם ַבַָׁוםה ַבם ֿד ׀ׁוַ ֿב בל ֳהודַ ַֿ־בַה ם דזד דַ הול ַבבו ה ַַָו. . זֳדַ ד־ַבודַ בב׃הֹ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ֳדׁ ֳדו ַָבד׃ ָ׃הו ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זֽ׀ׁוד דה דַֻֽֿ ַבֳדזׁ זַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זֳ־ָׁוד ֳהוַ װׁ ַבֳדזׁ זֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ. זֳדׁוד ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁו, זברס דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ ַֿ־ב םדַ ֽ׀ׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דהו זֳדׁ ָֿׁו זדה ז ם ו׀ַ בַ ם־בז דה ֳֽֿ ֳדׁםה, ֵדַ ַבּוב ָֿ־זב ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ם דזדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבֳדׁ ָֿׁוַ, זֵדַ ַבדַָֹׁ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ד ַבָֿ זַבֽ׀םׁ דהוַ דה ֳּב . ד־ַבוַ בוזל ַבדַָׁםה זדַ זּֿזַ בםו ֱֲַָוד זװםז־וד, זדַ ֳװֿ ַב־״ׁ ם בר דה ַבֳדׁםה, זדַ ֳֻׁ ֳוב ַבּוב זַבדַָֹׁ זַבהַֿ זַבַּֿב ַָבַָ״ב ם ׂדַההַ, וַֿהַ ַבבו זֵםַוד ׃זֱַ ַב׃ָםב. . זם ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ, זםוַ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ב דה ב ָװםֱ דה ַבדַֻֽֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַװׁ</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבװזׁל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַבֲםֹ, זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װָםוֹ ַָבֲםֹ ַבד׀זֹׁ ָבוַ בֳה בַנ דה ַבֲםםה ֿב בל ֳהו םָּ ֿׁ ַבֳװםֱַ ַבד־ב םוַ ֵבל ֽד ַבבו ַב׀ם ֳהׂבו ם ַָו זבל ב׃ַה ׁ׃זבו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , ַב ַָה ֻםׁ ם ַבבַד בל זבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם דודַ ַ־בד םו דה ַבֳדזׁ, זו׀ַ ַד ם ּדם ַבֳװםֱַ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳם וז ַבַֽד םו ַָָו ז׃הֹ הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבו ּב זבַ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַהול. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ, זַבֽד ם ּדם ַבדַֻֽֿ ַבדה בזב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זבזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . זם ַבֲםֹ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ב דה ב ָװםֱ דה ַבָֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֽֿם װׁ</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֳ׃ד ַָׁ זַבל ָה׃ו ַבׁםדֹ ַבדֿ׃ֹ ֳהו בַ םִדה ֳֽֿ ֽל םֽרד ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ּדם ַבֳדזׁ זםַָב ֽדו ַָבׁײל זַב׃בםד זַבַהםַֿ ַוַׁנ זַָ״הַנ ָֽםֻ בַ םּֿ ם ה׃ו ַּֽׁנ דה ֽדו, זֿ ֽד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זזױוַ ַָבװׁ זַבײבַבֹ זֳ־ָׁ ֳהוַ ם ַבהַׁ. . זדה ַבדַֻֽֿ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ ודַ ָבַ װ ַֿ־בַה םדַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁו זזױו ַָבװׁ זַבײבַבֹ זֳ־ָׁ ֳהו ם ַבהַׁ. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ, זםוַ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ַָבָֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻהם װׁ</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבֳַָֽׂ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װָםוֹ ַָבֲםֹ ַבד׀זֹׁ ָבוַ בֳה בַנ דה ַבֲםםה ֿב בל ֳהו םָּ ֽםד ַבַָ זַב׃הֹ ם ּדם ַבֳדזׁ זַבֳ־׀ ָדַ ֱַּ םודַ זֳהו בַ םּזׂ ַב־ׁזּ דַ ײַו ַבבו זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳה דה ַ־ַׁ ם װםֱ דה ֳדזׁו דַ םו ד־ַבֹ בדַ ײַו ַבבו זׁ׃זבו ֿ ױל ַבבו זׁ׃זבו זײב ײבַבַנ דָםהַנ. ַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁו: ו׀ו ַבֲםֹ ַדֹ ם ּדם ַבֳדזׁ ז׀ב ֳהו ֵ׀ַ ֽד ַבבו זׁ׃זבו ָװםֱ בם׃ בֳֽֿ ד־ַבו זבַ ַ־םַׁ בֳֽֿ ווהַ זבַ ֳׁם זבַ זב דַ ַב ַָׁ זַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַהול. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבד־ַבֹ בדַ ײַו ַבבו ם ַָו זדַ ײַו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ הו, ֳדַ ײֱַ ַבבו ַבל וז ד׀זׁ ם ַבַָׁוםה ַבם ֿד ׀ׁוַ זםדַ ׃םֳם דה ַבַָׁוםה, זֳדַ ײֱַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׃םֳם ׀ׁו ם ַבָׁוַה ַב׃ַֿ׃ װׁ זדַ ָֿו דה ַבַָׁוםה ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זם ַבֲםֹ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ַבדּוֿםה ם ַב׀ָ הודַ זַבַּֿב ם ׁםׁודַ ַָבַָ״ב. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻבֻ װׁ</font>: זב ַבבו ַבל ם ׃זֹׁ ַבהזׁ: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זו׀ו ַבֲםֹ װָםוֹ ַָבֲםֹ ַבד׀זֹׁ ָבוַ בֳה בַנ דה ַבֲםםה ֿב בל ֳהו םָּ ֽםד ַבַָ זַב׃הֹ ם ּדם ַבֳדזׁ זדַָבֹ דַ ֱַּ םודַ דה ַבֳזַדׁ זַבהזַום ַָב׃ד זַב״ַֹ ז׀ב ָב ַבֳזַדׁ זַּהַָ ַבהזַום. . זם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ זבד םֳדׁ ָוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד ה דה בו זבַ דה ב ֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ וז ַֿ־ב ם דזד דַ הול ַבבו הו ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַֿ־ב ם דזד זבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַֿ־ב ם זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זם זבו ֳםײַנ: . «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» ו׀ַ דה ֽד ַבבו זֽד ׁ׃זבו ַב׀ם ֳדׁ ַָׁ זַבל ֳה םַָב ַָב׃ד זַב״ַֹ. . זם ַבֲםֹ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ב דה ֳׁײ דַ ֱַּ ה ַבבו ַבל זה ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד ם׀ה בֽד ַבַָ זַב׃הֹ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַָׁ װׁ</font>: ֳה ַבבו ַבל ֳדׁ ָ״ַו ז״ַֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם הֽז דה ֻבַֻםה ֲםֹ דה ַבֲׁה, זהול ה דױםו זדױםֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֲםַ ֻםֹׁ ֳםײַנ, זדה ״ַֹ ַבבו ַבל ז״ַֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבֳ־׀ ָדַ ֳדׁ ַבבו ָו ם ַָו זבל ב׃ַה ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַּהַָ דַ הול ַבבו הו זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. . זם ב ֲםֹ דה ַבֲםַ ַבם ֱַּ םוַ ַבֳדׁ ָ״ַֹ ַבבו ַבל ז״ַֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ זבד ה דה ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד, ז׀ב ַבֲםַ ַבם ֱַּ םוַ ַבהום ה דױםֹ ַבבו ַבל זדױםֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ב ֲםֹ דהוַ ֿב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ַבדַֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד בֳה ַבבו ַבל ֿ ֳדׁ ַָֿו ַַָָ דַ ֳהׂבו ם ַָו זהוַוד ה ַַָ ַבֳזבםֱַ דה ֿזהו ֿ־ב ם דזד ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ב ָֹֿ ֳֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ. זבֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ֽ׀ׁ ֳדו דה ַבדַֻֽֿ בל זּו ַבדזד זַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זֳדׁ ָֿׁוַ ָֿזה ַ׃ֻהֱַ װםֱ דהוַ ֿ־ב ם דזד ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ב ָֹֿ . ֳֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד זדהו ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ זו׀ַ זַײֽ בַ ם־ל ֵבַ בל ָבםֿ זבַ םֿׁו ֵבַ דַָׁ ֿ ֳדַו ַַָ ַבוזל זַבױָ בבדַֻֽֿ ַבם זּֿ ֱֲַָו זװםז־ו םדבזה ָוַ. . זם ב ֲםֹ דה ַבֲםַ ַבם ֿד ַבֵװַֹׁ ֵבםוַ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדױָםה בָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב־ַד׃ װׁ</font>: זב ַבבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זם ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םה ַבדב ָודַ דה ׃ָםב ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָֽ׃ַה, זֵהדַ ֳֻֽֿ ַבַּובזה ַבדב ָודַ ָֿ ַבׁזה ַבֻבַֹֻ ַבדײבֹ ָֹֿ ׁזה, זֿ ֽ׀ׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבדַֻֽֿ זַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זֳדׁ ָֿׁוַ דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ַבדב ָו דה ַבדװַֹ בבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. . זם ַבֲםֹ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ַב׀םה םדבזה ַָבָֿ זםױָזה בוַ זםַּֿבזה ַָבַָ״ב ם ׁםׁוַ זַבַֿ הוַ. זבַ װ ֳה ו׀ו ַבֳדַב ַב׃םֶֹ דה ַבדװַֹ בבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה, זדה װַ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה וז בל ־״ׁ םד בֳה ַבבו ַבל ֿ זֿ ַב ׀ב ֳָה םזבםו דַ זבל זֳה םױבםו ּוהד, בםֽ׀ׁ ַבדִדה ַבהַױֽ בה׃ו דה ַבׁײ בו׀ַ ַבזםֿ ַבװֿםֿ, זבםֽׁױ ב ַבֽׁױ בל דַָֹ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַבד׃ ָ׃הו ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זַבײ . בםוַ ַָבהזַּ׀ זבׂזד ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה ֵהוד ַהזַ ֳ׃ָ ַבֳדֹ ֵבל ב ־םׁ, זֳָֿוד ה ַבד־ַבֹ בוֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זבז ַה ם ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ ֳֿהל װםֱ דה ַב־םׁ בַה ַבױַָֹֽ ֳ׃ָ ֵבםו דה ּובֹ ַבדֳ־ׁםה, זבהו ַה װַׁנ דֽײַנ ױדוד ַבבו דהו. . זֿ ׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ם ַָ «ַבׂוֿ» ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «בםד ַָב׃ד ַבֳזב» זׁזל דֽדֿ ָה הױׁ ַבדׁזׂם ם ַָ «ַב׃הֹ» הו ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «ֵהד ַבםזד בל ַב״ֹׁ זֵהד ׃ֻֽֿזה זםֻֽֿ בד ֵ׀ַ ֳׁםד דֹֻֽֿ בםד ַָבוֿם ַבֳזב» . זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ זדֽדֿ ָה הױׁ הו ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב: «ַָזַ זבַ ָֿזַ ֿ םד זב ָֹֿ ײבַבֹ» זׁזל ֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב: «דה ַה ד׃הַנ בם׃ה ָדה ֿ דַ ֳזבֶ ֳױַָֽ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַהזַ ־םׁ ו׀ו ַבֳדֹ ֳָׁוַ בזַָנ זֳדוַ בדַנ זֳבוַ בַנ זד ַ־ַׁוד ַבבו בױָֹֽ הָםו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זהב ֿםהו װָוזַ ֳָ־בַוד ז״ֶַׁוד וד ֳױַָֽ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַהזַ בל ַבוֿל ַבד׃םד זַבבו ָׁ ַבָֹ» זֿ ׁזל ַָה ָֿ ַבָׁ זׁׂםה ַבָֿם הֽז ו׀ַ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו. . זֿ ֱַּ ַבֽ׀םׁ דה דװַֹ ַבבו זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַֽֿודַ ם ֲםַ ֻםֹׁ דה ַבֲׁה, זם ב ֲםֹ דה ב ַבֲםַ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֲד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בד םֳ׀ה ַבבו ָוַ, זם ב ֲםֹ דהוַ ד ַבֲםֹ ַבם ֿד ׀ׁוַ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ . ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ַבדױָםה בבַּֿב הודַ ַָבַָ״ב. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב׃ַֿ׃ װׁ</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ». ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם, זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַָו: «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ֽֿםֻ ַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ם ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ֽֿםֻ ַָֻ ױֽםֽ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבֽ׀םׁ דה ַבדַֻֽֿ זַבהױ בל ֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זֳה ב ָֹֿ ײבַבֹ, זםו ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃, זבל ַבדה דה ַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בֳה וַםה ַבָֿםה בם׃ַ דה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זֵהדַ ודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֳֻֽֿוַ ֳוב ַבּוב זַבײבַבֹ. . זם ַבֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . ַבָׁוַה ַב׃ַָ װׁ זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ־״ָו: «ֳדַ ָֿ ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו ז־םׁ ַבוֿם דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב ָֹֿ ײבַבֹ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד זַָה דַּו זַבַֿׁדם דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ, זֿ ׁזַו ַבה׃ֶַם ֵָ׃הַֿ ּםֿ זבו «ֵה ֳױֿ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו זֳֽ׃ה ַבוֿם וֿם . דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ». . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבהױ בל ֳה ַבדַֻֽֿ װׁ ַבֳדזׁ זֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זֳה ב ָֹֿ ײבַבֹ זֳה ב ײבַבֹ ם ַבהַׁ, זם ו׀ַ ֳָב ֽ׀םׁ דה ָזב ַבָֿ זַבדב ָוַ, זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃. זבל ַבדה דה ַבַַֽב ָבםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀וַ םַֿנ בֳה וַםה ַבָֿםה בם׃ַ דדַ ֳדׁ ַבבו ָו ם ַָו זבַ דה וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֵהדַ ודַ דה ַבדַֻֽֿ, זַבדַֻֽֿ בוַ װׁ זײבַבֹ זבוַ ם ַבהַׁ. זדהַו ֳה ַבדב ַָבדַֻֽֿ םִֿם ֳָױַָֽו ֵבל ַבהַׁ, זםֿב בל ׀ב זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ׁ ֳדם בל ֻבַֻ ז׃ָםה דבֹ בוד ם ַבהַׁ ֵבַ דבֹ זַֹֽֿ» ַבזַ דה ום םַ ׁ׃זב ַבבו ַב: «דַ ֳהַ בםו זֳױַָֽם» ז׃םֳם ׀ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ׁםַָנ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זם ֽֿםֻ ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻדה װׁ</font>: דַ ׁזַו ַָה דַּו ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵהדַ ודַ ַֻהַה ַבבַד זַבוֿם ֳֽ׃ה ַבבַד בַד ַבבו זֳֽ׃ה ַבוֿם וֿם דֽדֿ, ֳבַ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זֿ ׁזַו ַָה זײַֽ זַָה ָֿ ַבָׁ זםׁודַ דזזַנ בל ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו, זבל ֿםׁ ױֹֽ זו בו ֽד ַבׁ בֳהו בַ םַב ַָבֳׁם זֵהדַ םַב ה זם דַ ֿ ֱַּ ׀ב ם . ֽֿםֻ ַָּׁ ַב׀ם ֿד ׀ׁו, זֿד ָײו ם ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃, זבל ַבדה דה ַבַַֽב ָבםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀וַ םַֿנ בֳה וַםה ַבָֿםה בם׃ַ דדַ ֱַּ ם בַד ַבבו זבם׃ַ דה וֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֵהדַ ודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם ום װׁ זײבַבֹ, זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַ׃ װׁ</font>: זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ, זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ זד׃בד זַבָ־ַׁם בםַנ דּׂזדַנ ָו «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַב ֳוב ַבָׁםֹ ַבֿׁ והַ ָדהל ַבדֿׁזֿ זדהַו וז ַָ״ב םׁ דֿ ָו, ַב: זו׀ַ ַבֽֿםֻ ַֹֿ םדֹ דה זַֿ ַבֵ׃בַד זוז דה ּזַד בדו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵהו ױׁםֽ ם ֿׁ ב ַבָֿ זַבד־ַׁ. זַב ֳםײַנ: זו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ םהָם ֽו זַ׃דַבו ם ֵָ״ַב ַבדהַׁ זֵװַֹ ַבַ׃ֿבַב ָו ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם: ו׀ַ ַבֽֿםֻ דֿזֿ דה ֳױזב ַבֵ׃בַד זַֹֿ דה זַֿו ֵה דהַו דה ַ־ׁ ם ַבֿםה דַ בַ םװוֿ בו ֳױב דה ֳױזבו בַ םב ֵבםו, ֻד ׀ׁ זב ַבהזזם ֵה ו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ םהָם ֳה םהל ָֽו זַ׃דַבו ם ֵָ״ַב ַבדהַׁ זֵװַֹ ַבַ׃ֿבַב ָו ׀ב, ַב: זַב ַב״ׁם: ו׀ַ ַבֽֿםֻ םױבֽ ֳה ם׃דל הױ ֳֿבֹ ַבװׁ. ַב ַבַֽ: זםו ֿׁ ַבדַֻֽֿ זֳה ַבהום . םײם ַב׃ַֿ בֳה ַבדהוםַ בוַ בם׃ דה ֳדׁ ַבֿםה םָּ ֿׁוַ ַהול. . זם ַבֽֿםֻ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ֵהו םָּ ֿׁו דבַנ ֳָדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָ׀ב. . זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבװׁזה</font>: ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «בַ םִדה ֳֽֿד ֽל םזה וזַו ַָנ בדַ ֶּ ָו» ַב ַבהזזם ם ַָ: «ַבֳָׁםה» בו ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזםהַו ם ַָ «ַבֹּֽ» ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ. ַב ַבַֽ ַָה ָּׁ ם ַָו: «ַּד ַבבזד זַבֽד» םׁםֿ ָױַָֽ ַָ «ַבֹּֽ» ַבװם־ ֳַָ ַבֽ הױׁ ָה ֵַָׁוםד ַבדֿ׃ם ַבװַם. ַב: זֿ ־ּׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבַֽ ֳָז הםד ם ַָ «ַבֳָׁםה» זװׁ״ ם ֳזבוַ ֳה זה דה ױַֽֽ ַבֳ־ַָׁ זּםַֿ ַבֲַֻׁ דדַ ֳּד ַבהַבזה בל ַֿבֹ הַבםו ז־ּׁו ַבֳֶדֹ ם ד׃ַהםֿוד, ֻד ־ּׁו ה ַב״ַָׁהם, ַב זׁזַו ַבַֽ ֳָז ָׁ ָה ֳָם ַױד ַבֳױָוַהם ַהול. . ַב ַבהזזם ם ַבבַד בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ םהם ֳה ַבװ־ױ םָּ בםו ֳה םׁײ דבו בל ַבַָ זַב׃הֹ זם־ַב וזַו זםָ דַ ֱַּ ָו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זו׀ַ הםׁ זבו ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' בם׃ בֳֽֿ ד ַבבו ׂ זּב זׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדׁ זבַ וזל ַהול. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ַבם בַ ד׃הֿ בוַ דה ַָ זבַ ׃הֹ, זֵהדַ ם׃הֿ ַבדזהזה ָודַ בל דּֿׁ ַבֳוזֱַ זדַ ׃ֽ׃הו זבוד דה ַבֳדַב ַבם ֿ זּֿזַ ֱֲַָוד זװםז־וד םדבזה ָוַ. . זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֽֿם זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֿ ׁד בל ַבָםײֱַ בםבוַ הוַׁוַ בַ םׂם הוַ ָֿם ֵבַ וַב» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו. זׁזַו ַָה דַּו ֳםײַנ דה ֽֿםֻ ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו זבו «זֳםד ַבבו בֿ ׁד בל דֻב ַבָםײֱַ בםבוַ זהוַׁוַ ׃זֱַ» ַב ֳָז ַבֱַֿֿׁ: ױֿ זַבבו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ׁהַ זַבבו בל דֻב ַבָםײֱַ בםבוַ זהוַׁוַ ׃זֱַ. . זם ו׀םה ַבֽֿםֻםה ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד זבם׃ַ דה ַבדֹּֽ ַבָםײֱַ ַבם ׁ בםוַ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדו. . זם ַבֽֿםֻםה ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻהם זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דַ ָם װםֱ םָׁ דה ַבּהֹ זםַָֿ דה ַבהַׁ ֵבַ זֿ ָםרה בד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ דה ֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו, ַב ַבוםֻדם: זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַבדׁם זוז ֹֻ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זדה ַ־ַ׀ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם םַֿנ בֳהו בז ַה ם וַםה ַבָֿםה װםֱ דה ַבײֶַב ַבם ׁרָ דה ַבּהֹ זַָֿ דה ַבהַׁ בָםרה ׀ב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳדו בֳהו בַ ־םׁ ֵבַ זֿ ֿבוד בםו זָׁוד םו זבַ װׁ ֵבַ זֿ הוַוד הו זֽ׀ׁוד דהו, זדה ַ׃ֽ׃ה וַםה ַבָֿםה זׂד ֳה םודַ װםֶַנ דה ַבײֶַב ַבם ָׁ דה ַבּהֹ זַָֿ דה ַבהַׁ ֵהו םבׂד בל זבו ֳה םזה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ױרׁ ם ַבָםַה בֳדו זד הוד דַ םו ־םׁ בוד ם דַֿוד, זו׀ַ זב ׃זֱ בַ םױֿׁ ֵבַ דה ֵה׃ַה דװז םו ֵ׃בַדו. . זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ב דה ַ׃ֽ׃ה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זׂד ֳה םודַ ײֶַב ּׁל ָׁוַ זהוַ ם ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ בֳה ו׀ַ ַבזב ַבַָ״ב םײדה ַבַ׃ַֿׁ בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זבם׃ ַבַ׃ַֿׁ בםו ֳדַׁנ וםהַנ זֵהדַ וז דה ַבֳדזׁ ַבדהַםֹ בבֵםדַה בֳה ַבבו ַבל םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זֿ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדו ַָבד׃ ָ׃הו ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה זֳדׁוד ֳה םײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֳ־ָׁוד ֳה ־םׁ ַבוֿם וֿםו זֳה װׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זֳה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ, זֽ׀ׁוד דה ַבדַֻֽֿ זַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זֳדׁ ָֿׁוַ זֳ־ָׁ ֳהו בַ םִדה ֳֽֿ ֽל םזה וזַו ַָנ בדַ ֱַּ ָו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. ו׀ַ דה ֳײםו ַבם ֳדׁ ַבבו ַבל ָֽםדו םוַ זֳה בַ םזה ם ַבהז׃ ּֽׁ דהוַ זֳה ַָב ַָבָזב זַב׃בםד, זם ב ּדבֹ דה ו׀ו ַבֳײםֹ ַבםדֹ ֳָב ֿׁ בל ַב׀םה . ם׃ֿׁזה בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָ׃ֽ׃ַהוד בָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זׂדוד ֳה םודַ ײֶַב ּׁל ָׁוַ זהוַ ם ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻבֻ זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ׁ בל ֻהםה ז׃ָםה דבֹ זׁ ֳדם בל ֻבַֻ ז׃ָםה דבֹ בוד ם ַבהַׁ ֵבַ זַֹֽֿ» ַבזַ דה ום םַ ׁ׃זב ַבבו ַב: «דַ ֳהַ בםו זֳױַָֽם» ׁזַו ַבׁד׀ם זדֽדֿ ָה זײַֽ זדֽדֿ ָה הױׁ זַבַֽד זַבֲּׁם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ זַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ, זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבױםׁ הֽזו דה ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו. זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַנ זַבֲּׁם ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ֳדַדֹ זזַֻבֹ ָה ַבֳ׃ זֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הוד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה ֳדם ׃ׁ בל ֻבַֻ ז׃ָםה ֹׁ בוַ בל ַבײבַבֹ ֵבַ ַב׃זַֿ ַבֳד» ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ַב׃זַֿ ַבֳד¿ ַב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ַה בל דַ ֳהַ . בםו זֳױַָֽם» זו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם ַבֵ׃הַֿ זבהו םזל ָדַ ֿד ָבו דה ֽֿםֻם ָֿ ַבבו ָה דׁז זֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הודַ. ז׃םׁ ַב׃זַֿ ַבֳד ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳָהוד ַב׀םה ַהזַ בל דַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד םֿ דַ ֿ םזודו ָײ ַבהַ׃ דה ֳה ַב׃זַֿ ַבֳד םַֿׁ ָו דד ַבדה׃ָםה ֵבל ַבֵ׃בַד זּדוזׁוד הַׁנ דהוד ֵבל ַוׁ ַבב. . זֿ ֱַּ זױ ַבֹׁ ַבהַּםֹ ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ ֳָהוד ַבּדַֹ זֱַּ זױוד ם ָײוַ ֳָהוד ַב׃זַֿ ַבֳד, זב ַבּדַֹ זַב׃זַֿ ַבֳד דּדב זֿ ָםהו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָזבו: «דה ַה בל דַ ֳהַ בםו זֳױַָֽם» ו׀ַ ַבב ַבדױב ם׃ׁ ַבב ַבדּדב ם םׁו זםָםה דהַו, זֿ ׁזל ַב׃ׁם ה ׃בםד ָה ם׃ ַבַדׁם ַב: ׃ֳב ַָה ַבזֱַ בםַנ ׁײם ַבבו הו ה ַב׃הֹ זַבָֹֿ זה ַבּדַֹ זַבֹׁ ַב: «םַ ַָה ַבזֱַ ֽ ַבד׃ֳבֹ ַוד ַבּזַָ: ַב׃הֹ זַבבו ׃הֹ דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זַבָֹֿ דַ ַׁוַ, זַבּדַֹ זַבבו דַּדֹ ֳוב ַבֽ זֵה ברזַ, זַבֹׁ דַּדֹ ֳוב ַבַָ״ב זֵה ֻׁזַ» זַב דׁז ָה דםדזה ׃ד ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו םזב: «בםד ַָבּדַֹ ֵה םֿ ַבבו בל ַבּדַֹ» ֻד ַב: ֿׁם דַ ַבּדַֹ ב: בַ ַב: «ֵה ּדוזׁ ַבּדַֹ ַב׀םה ַׁזַ ַבּדַֹ, ַבּדַֹ דַ זַ ַבֽ זֵה ה זֽֿ» זם ׁזַםֹ הו ֳהו ַב בדׁז ָה דםדזה: «ֵה ּדוזׁ ַבהַ׃ ַׁזַ ַבּדַֹ זֵה ַבּדַֹ דַ זַ ״ַֹ ַבבו ַבל ַב הםד ָה ֽדַֿ: םהם ֵ׀ַ ׃ֿ ַבּדַֹ בם ָדַ ַה בםו ַבּדַֹ ָב ֳה ׃ֿ זֵה ה זֽֿ ֵה ֳה ַבּדַֹ ֽםהֶ׀. ׁזַו ַבָםום ם ַָ «ַבדֿ־ב» זהבו ֳָז װַדֹ ם ַָ «ַבַָֻ בל ֵהַׁ ַבָֿ זַבֽזַֻֿ» זַָה ַבםד ם ַָ «ַבֵַֹֻ». . זֵ׀ַ בד םםה ַבֹׁ ַבהַּםֹ דה ו׀ו ַבֳדֹ זֳהוד ַב׀ם ַהזַ בל דהוּ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַ ַה בםו וז זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד זֳה ו׀ו ַבֹׁ ַבהַּםֹ וד ַבּדַֹ זַב׃זַֿ ַבֳד זֵה ַהזַ ֳב ַבדה׃ָםה ֵבל ַבֵ׃בַד, בםבד ֳםײַנ ֳה ַבדב ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ־ַּׁ דַ ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד זֳהו דה ַבדַֻֽֿ ַבם ֳֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד ָֿ ׂדַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זׂדַה ֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד ָׁזה ֻםֹׁ, זדַ ַה ׀ב בַ םּזׂ ַבדב ָו ָב םָּ ֿׁו בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זם . ׁזַםֹ «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ בםַּׁ. . זם ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֱַּ םו םםה ַבֹׁ ַבהַּםֹ דה ו׀ו ַבֳדֹ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב זבל ֳדַֻבו דה ַבדױָםה בבדב ָדַ בד םדב ָו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַָׁ זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳָײ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ֻבַֹֻ דבֽֿ ם ַבֽׁד זדָ ם ַבֵ׃בַד ׃הֹ ַבַּובםֹ זד״רבָ ֿד ַדֶׁ ָםׁ ֽ בםוׁם ֿדו» ׁזַו ַבָ־ַׁם דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ׃הה ַבַּובםֹ, זַבדב ָ׃הה ַבַּובםֹ ָםײ ֵבל ַבבו ַבל, זַבַדב ָ׃ההוד דה ֳָײ ַבהַ׃ ֵבל ַבבו ַבל. ֳדַ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃ וז דה ַבהםַֹֽ דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ם ֽֿםֻם דׁ ָה ַב־״ַָ זּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הודַ, זַבהםַֹֽ דה ֳדזׁ ַבַּובםֹ דַ ׃םֳם ַבהױ בל ׀ב ם ֽֿםֻ ֳָם דַב ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו, זםֳם ֳםײַנ זב ֳָם ַבָ־ׁם ז׃םֿ ָה ָּםׁ ם ׀ב ֵה װֱַ ַבבו ַבל, זֳדַ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ וז דָהם בל ַבװָו ַָבהױַׁל ֵהוד ַהזַ םֽבזה ָדזבֿ ַבד׃םֽ זם־׀זהו םַֿנ, זֿ הול ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבװָו ַָבהױַׁל זםׁוד דה ַבדװׁםה זװֿֿ ם ׀ב דַ ׃םֳם ם ֽֿםֻם ָֿ ַבבו ָה דׁ ָה ַב־״ַָ זָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הוד. . זם ַבֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה . ַבדױָםה בָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. זם ױָוד בוַםה ַבָֿםה ַָבַָ״ב ֿבםב בל בֹ דַָבַוד ָָײ ַבבו ַבל בדה םָם ׃הה ַבַּובםֹ זםדב ֳָדַבוד ַב׃םֶֹ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב־ַד׃ זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ָֻ ָםה םֿם ַב׃ַֹ ַָב׃ם ֽל םָֿ ַבבו זֽֿו בַ װׁם בו זּב ׁׂם ֽ ב ׁדֽם זּב ַב׀בֹ זַבױַׁ בל דה ־ַב ֳדׁם זדה װָו ָזד וז דהוד» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה ֳָה װםָֹ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו ֳֽדֿ װַׁ ם בםו בל ד׃הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ, זֿ ׀ׁ ַבָ־ַׁם ָײו ם ױֽםֽו דבַנ ַב ם: «ַָָ דַ םב ם ַבׁדַֽ» דה «ַָ ַבּוַֿ» זם׀ׁ ה ַָה דׁ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ּב ׁׂם ֽ ב ׁדֽם זּב ַב׀בֹ זַבױַׁ בל דה ־ַב ֳדׁם» זׁזל ֳָז ַֿזֿ דהו זבו: «דה װָו ָזד וז דהוד» זֵ׃הַֿו ֵ׃הַֿ ֳֽדֿ זַָה ֳָם װםָֹ. ַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֵ׃הַֿו ּםֿ. ַב: זֿ ַּֽ ֳֽדֿ זםׁו ָו׀ַ ַבֽֿםֻ. ַב: זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳב ֳֽזַבו ֳהו םײם ֽׁםד ַבװָו ָוד זֵה ַה ַוׁו םײם ׁ ַבדװָו ָוד דַ ם זבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ֳםײַנ: זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה װָו ָזד וז דהוד» דזָּ ו׀ַ ֽׁםד ַבװָו ָוד ד״בַנ ַהול. זֿ ׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ ה ״ַז׃ דׁ׃בַנ ֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה ַבבו ָֻהם ַָב׃ם ָםה םֿם ַב׃ַֹ זּב ׁׂם ֽ ב ׁדֽם זּב ַב׀ב זַבױַׁ בל דה ־ַבהם זדה װָו ָזד וז דהוד» זו׀ַ ַבדׁ׃ב ַבױֽםֽ םװוֿ בבֽֿםֻ ַבדזױזב ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זםִםֿו, זַב ׃םֿ ָה דהױזׁ ם ׃ההו ַב ֵ׃דַםב ָה םַװ ה ֳָם דםׁ ַבױזׁם ה ַבֽ׃ה ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו . ָֻהם ָ׃םם ָםה םֿם ַב׃ַֹ זּב ׁׂם ֽ ב ׁדֽם זּב ַב׀ב זַבױַׁ בל דה ־ַבהם זדה װָו ָזד וז דהוד» זו׀ַ ַבדׁ׃ב םװוֿ ֳםײַנ בבֽֿםֻ ַבדזױזב ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ. . זם ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה ַבבו ַבל ּב ַב׀בֹ זַבױַׁ בל דה ־ַב ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -. זםֿ־ב ם ׀ב דה ־ַב ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד. זדה ׀ב ַבדב ַָבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זדהוַ ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד זַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ בֳה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ הול ה ַבדַֻֽֿ בל זּו ַבדזד זֽ׀ׁ דהוַ ַםֹ ַבֽ׀םׁ זזױוַ ַָבװׁ זַבײבַבֹ זֳ־ָׁ ֳהוַ ם ַבהַׁ זֳדׁ ָֿׁוַ זו׀ַ םװדב ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ַבדַֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד, דה דב ָװםֱ דהוַ זבד םץָףַבצ ָהום ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - הוַ זֽ׀םׁו דהוַ זֳדׁו ָֿׁוַ בו הױםָ דה ַב׀בֹ זַבױַׁ ָֿׁ ד־ַבו בֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָׁו בהוםו. זֿ םּב ׀ב בבד־ַב זֿ םִּב, בםֽ׀ׁ ַבדִדה ַבהַױֽ בה׃ו דה ּדם ַבֳזַב זַבֳדַב ַבם ֿ ײׁו ם ַבַּב ֳז ם ַבֲּב זזה ׃ַָָנ בזָו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה ַבדב ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ םו װָו ֳָוב ַבַּובםֹ דה ַבדװׁםה זַבהױַׁל. זֿ ֿד ָםַה דַ םודַ דה ַבװָו ָוד ם ַבָׁוַה ַבַָׁ זַבװׁםה, זם ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳָב ֽ׀םׁ דה ַבװָו ֱֳַָֿ ַבבו ַבל, זםו ֳםײַנ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ֳדזׁ ֳוב ַבַּובםֹ ז׃ההוד, זםו ֳםײַנ . ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב׃ַֿ׃ זַבװׁזה</font>: דַ ׁזַו ַבׁד׀ם ה דׁז ָה װםָ ה ֳָםו ה ּֿו ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בם׃ דהַ דה װָו ָםׁהַ» ַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֵ׃הַֿו ײם, ב זדַ ֿד דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זדַ ֳׁ׃בו ״ַז׃ זַבֽ׃ה םװוֿ בו זםזםו ם ב דה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבװֿםֿ ם ַבװָו ֱֳַָֿ ַבבו ַבל, זםװוֿ בו ֳםײַנ דַ ׃םֳם ם ֽֿםֻ ַבד׃זׁ ָה ד־ׁדֹ ׁײם ַבבו הודַ. ַב ַָה דבֽ ם זבו: «בם׃ דהַ» ו׀ו ַבױםֹ ײם הֿ ֳױַָֽהַ ַבֽׁםד ַהול. זַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ַבװָו ַָבַׁ דהום הו ַָבֵּדַ ַהול. . זם ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ זדַ ַֽו װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ָה םדםֹ דה ַבֵּדַ בל ַבהום ה ַבװָו ַָבַׁ ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בדַ םודַ דה ַבװָו ֳָוב ַבַּובםֹ דה ַבדװׁםה זַבהױַׁל זַַָ ׃ההוד ז׀ב ַֽׁד, זֿ ֿד ׁםׁ ׀ב ם ַבָׁוַה ַבַָׁ זַבװׁםה זַבָׁוַה ַב־ַד׃ זַבװׁםה. . זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ זדַ ׀ׁ דו דה ַבֵּדַ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַב׃ַָ זַבװׁזה</font>: זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «וֿםהַ ד־ַב בוֿםוד» םהם ַבדװׁםה. ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ַָה ּׁםׁ ה דֽדֿ ָה ם׃ ָה ד־ׁדֹ ה ַבד׃זׁ ָה ד־ׁדֹ ׁײם ַבבו הודַ זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם . ב־םױו, זֿ ׁזַו ַבָםום ם ׃ההו דה ״ׁם ַבַֽד, זׁזַו ַבװַם ם ד׃הֿו דה ֽֿםֻ ַָה ּׁםׁ ה דֽדֿ ָה ם׃ ָה ד־ׁדֹ דׁ׃בַנ. ַב: ־״ָ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - - ׀ׁ ַבֽֿםֻ זםו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «וֿםהַ ד־ַב בוֿם ֳוב ַבֳזַֻה זַבװׁ». . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿבםב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳהודַ דה ַבדַֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַבָׁוַה ַב׃ַֿ׃ װׁ זַבָׁוַהםה ָֿו, זַבָֿ זַבײבַבַ בוַ ד־ַבֹ בוֿם ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב׀ם וז ־םׁ ַבוֿם, זדַ ־ַב וֿםו וז דֿׁזֿ בזבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה ֳֻֽֿ ם ֳדׁהַ ו׀ַ דַ בם׃ דהו וז ֿׁ» זֿ ׀ׁ ם ַבָׁוַה ַבַָׁ זַבװׁםה ֳה ָֹֿ ַבדֳד דה ַבהםַֹֽ, זַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ, זֳדַ ָֹֿ ַבדזבֿ ום דֳ־ז׀ֹ דה דב ַבהױַׁל ם דזבֿ ַבד׃םֽ, זדַ ַה דה ׃הה ַבדװׁםה זַבהױַׁל ַבדב ָו ַֽׁד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה װָו ָזד וז דהוד». . זם ַבֽֿםֻ ֳםײַנ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַֻדה זַבװׁזה</font>: דַ ָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ֳהו ֽױׁ ַבֳםַֿ ַבׂדַהםֹ ם ׃ָֹ ֳםַד זום םזד ַבּדֹ זםזד ַב״ׁ זםזד ַבֳײֽל זםזד ֹׁ זֳםַד ַבװׁם ַבֻבַֹֻ, דה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דַ ׁזַו דַב ם ַבדז״ֳ זַבװַם ם ד׃הֿו דה ״ׁם דַב ה ַָה װוַָ ה ָםֿ ָה ַב׃ַָ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו . בםו ז׃בד - ַב: ם ּדֹ דה ַבּד: «םַ דװׁ ַבד׃בדםה ֵה ו׀ַ םזד ּבו ַבבו םַֿנ ַ׃בזַ זדה ַה הֿו ״םָ בַ םײׁו ֳה םד׃ דהו זבםד ַָב׃זַ» זֿ ׁזַו ַָה דַּו זַב״ַָׁהם דה ֽֿםֻ ױַבֽ ָה ֳָם ַבֳ־ײׁ ה ַבׂוׁם ה ָםֿ ָה ַב׃ַָ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: ׀ׁו ָהֽזו, ַב ם ַבׂזֶַֿ. ם ֵ׃הַֿו ױַבֽ ָה ַבֳ־ײׁ בםהו ַבּדוזׁ זַָם ַּׁבו ַֻ, ב זבו װַוֿ דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ם ּדֹ דה ַבּד: «דַװׁ ַבד׃בדםה ֵה ו׀ַ םזד ּבו ַבבו בד םַֿנ ַ׃בזַ זבםד ַָב׃זַ» ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ זַבױםׁ, ַב ַבוםֻדם: זַּׁבו ַֻ. זבָײו װַוֿ דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵה םזד ַבּדֹ םזד םֿ בַ ּבזַ םזד םֿד םזד ױםַדד ֵבַ ֳה ױזדזַ ָבו ֳז ָֿו» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם ם ַבהל זַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זױֽֽו. זַב ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ם בםו בל ד׃הֿ ַבֵדַד ֳֽדֿ ֵ׃הַֿו ױֽםֽ, זַבֳַֽֿםֻ ַבם ֱַּ םוַ ַבהױ בל ֳה םזד ַבּדֹ םֿ דה ֳםַֿ ַבד׃בדםה ֻםֹׁ זֿ ׁ ׀ׁוַ ־װםֹ ַבֵ״ַבֹ, זםדַ ׀ׁו ווהַ ַםֹ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זדדַ ֱַּ ם םֿם ַב״ׁ זַבֳײֽל דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם זַבַֽד ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַב: ֿד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַבדֿםהֹ זבוד םזדַה םבָזה םודַ ַב: «דַ ו׀ַה ַבםזדַה» ַבזַ: הַ הבָ םודַ ם ַבַּובםֹ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ׂ זּב ֿ ֳָֿבד ָודַ ־םַׁנ דהוַ םזד ַבֳײֽל זםזד ַב״ׁ» ַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זדדַ ֱַּ ם םֿ ַבֳײֽל ֳםײַנ זם םזד ֹׁ זֳםַד ַבװׁם דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה ־ׂםדֹ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽםודַ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ָֹ ָה ַדׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «ֵה םזד ַבהֽׁ זםזד ֹׁ זֳםַד ַבװׁם וה םֿהַ ֳוב ַבֵ׃בַד זוה ֳםַד ֳב זװָׁ» ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זַב: ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . ו׀ו ֳםַֿ ַבד׃בדםה ַבׂדַהםֹ, זֳדַ ֳםַֿוד ַבדַהםֹ ום דהֽױֹׁ ם דזַײ ַבּֽ זדװַׁו, ַבָֹ זַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זַבױַ זַבדׁזֹ זדזײ ַב׃ם ָםהודַ םֿ בבַּּֽ זַבדדׁםה. זַׁ זדֿׂבֹ זדהל ֳםַֿ בבַּּֽ ם ֳםַד ַבּֽ, דה ַ־׀ םַֿנ דַהםַנ ׃זל דזַײ ַבּֽ זַבדֹׁ ֳז ַ־׀ םַֿנ ׂדַהםַנ ׃זל ַב׃ָֹ ַבֳםַד ַבם ֿד ׀ׁוַ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֿ ַָֿ ם ַבֿםה זװָו ַָבהױַׁל זַבדװׁםה זַ׃ֿׁ בל ַבװׁםֹ ַבַדבֹ ז־ַב ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה, זדַ ֳד ׀ב זֳװֿ ־״ׁו בֳה ַבבו ַבל םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זדַ ֳֻׁ ַבד־ַבםה בבֳדׁ ַב׀ם ַה בםו ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד ז־ױזױַנ ם ַַָֿ ַבֳםַֿ ַבדַהםֹ זַבׂדַהםֹ, ֳדַ ַבֳםַֿ ַבדַהםֹ ֻםֹׁ ַּֿנ, זֿ ַה ָוַ ּדוזׁ ַבדה׃ָםה ֵבל ַבֵ׃בַד ז׀ב ַָ־ַ׀וד ַבָזׁ ד׃ַּֿ זֳםַַֿנ םּדזה הֿוַ זםװֿזו ַבַֽׁב ֵבםוַ דה ַבֳדַה ַבׁםָֹ זַבָםֹֿ זםבזה הֿוַ דה דהַׁ ַבֳזַב זַבֳַב דַ בַ םֽױםו ֵבַ ַבבו ַבל, זֿ ַֿ ֻםׁ דהוַ װַׁנ דה ַבבַ זַבׂל זםׁודַ דה ֳזַֻה ֳוב ַבַּובםֹ. . זֳדַ ַבֳםַֿ ַבׂדַהםֹ ֻםֹׁ ַּֿנ, זדה ֳדוַ הֹ זֳֻׁוַ ַהװַַׁנ ם ַבֳ״ַׁ ַבֵ׃בַדםֹ ָֹֿ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ דײַוםַנ בםֿ ַב״ׁ זםֿ ַבֳײֽל, זֿ ַה ָו׀ו ַבָֹֿ ֻםׁ דה ַבדה׃ָםה ֵבל ַבבד ײבַנ ה ַבזַד, זֿ בַָ ַבװם״ַה ָָײ ַבדה׃ָםה ֵבל ַבבד זׂםה בוד ַבבז ם ו׀ו ַבָֹֿ זַבױָ בוַ זַבַֿ הוַ ַָבװָו זַבֳַָ״םב ַבדבֹ, זַֿׂ ַבבז זַבֱַֹּׁ ַבוזֱַּ ָָײוד ׂדזַ ֳה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ד״בזָ װַׁנ זׂדזַ ֳםײַנ ֳהו דװׁז ם ַבֵ׃בַד, זו׀ַ דה ַב׀ָ בל ַבבו זבל ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זׂדזַ ֳםײַנ ֳה ַבַַֽב ׃הֹ ֽ׃הֹ דֽדזֹֿ דַָֹׁ, זו׀ַ דה ַבַ׃ַֿׁ בל ַבװׁםֹ ַבַדבֹ ֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ דה ֲ־ׁ ַבֲׁה הׂזבַנ בֳהוַ ֳהׂב בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ם ֹּֽ ַבזַֿ זוז זַ ָֹׁ, זבד םה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳױַָֽו ׁײם ַבבו הוד םבזה ָֹֿ ַבדזבֿ זבד םה בוַ ׀ׁ ם ׂדַהוד, זֵהדַ ֳֻֽֿ ָֿ ׂדַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָהֽז דה ׃דֶַֹ ׃הֹ, זדַ ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ וז ־ַּׁ ה ַבֿםה ַב׀ם ֳדבו ַבבו בו׀ו ַבֳדֹ, ז־ַּׁ ה ַבהדֹ ַבם ֳדוַ בםוד, ז־ַּׁ ה ֿםה ַבֵ׃בַד ַב׀ם ׁײםו בוד, זַםו ֳה םזה דה ַבַ׃ַֿׁ בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בֳה ַבבו ַבל ֿ װׁ בל ב׃ַהו ׃ָֹ ֳםַֿ ׂדַהםֹ ֱַּ ַבדזהזה ַָבדזבֿ ַבהָזם ּבזו םַֿנ םֽבזה ָו ֳד דדַ םֽבזה ַָבֳםַֿ ַבדװׁזֹ בבד׃בדםה, זו׀ַ םה ַבדװַֹ בבו זבׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָֽ׃ַה זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . זם ַבֳַֽֿםֻ ַבַֿבֹ בל םםה ַבֳםַֿ ַבדװׁזֹ בבד׃בדםה זֽױׁוַ ם ׃ָֹ ֳםַד ֳזײֽ ֿבםב בל ַבדה דה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ, ז׀ב םׁו דה ַבֳםַֿ ַבדָֹֿ ם ַבֵ׃בַד דֻב בםבֹ ַבדַּׁ זבםבֹ ַבהױ דה װַָה זדַ םּב בדםבַֿ ָײ ַבױַבֽםה ֳז דה םה ױבַֽוד. ז׀ב דַ םּב בֻזֹׁ ַבדהַׂםה בבדבז זַבִׁ׃ֱַ זַהױַׁ ָײוד בל ָײ - זם׃דזהו ַבםזד ַבז״הם - ז׀ב דַ םּב בזבַםֹ ָײ ַבדבז - זם׃דזהו םֿ ַבּבז׃ - ֵבל םׁ ׀ב דה ַבֳםַֿ ַבדָֹֿ ם ַבֵ׃בַד בוַ ֳםַֿ ַָ״בֹ דֿׁזֹֿ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זבזבו ֳםײַנ: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» ֳם דֿׁזֿ. . זם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ׀ׁוַ ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדזבֿ ַבהָזם ַבדַּֿבםה ַָבַָ״ב ם ׁםׁ ו׀ו ַבָֹֿ זַבַֿ הוַ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבַ׃ זַבװׁזה</font>: דַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ם דױהו ֻֽֿהַ זם ה דַב ָה דזב ה ״בֹֽ - םהם ַָה דױׁ - ַב ֿד ּׁםׁ בל דׁ ַב: וב םהַֽ צָףבד בל ַבדם ַב: בַ. ַב: וב ּד ַבה׃ֱַ הֿד בל ַבדם זם״ד ַב״ַד ַב: הד ַב: ב ַבהםַֹֽ. . זם ו׀ַ ַבֳֻׁ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד בֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ֿר ׀ב דה ַבהםַֹֽ זֿ ַב: ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ זבָו» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זַב: ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ, ַב: זם ַבַָָ ה ַבײב ָה ַבַָ׃ זֳָם ׀ׁ זֳָם וׁםֹׁ ַהול זבו הֿ ַָה ַָֽה . «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ םזב ָו» זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םזב: «ֵה ַבבו זײ ַבֽ בל ב׃ַה דׁ םזב ָו» ַב ַבַֽד: ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זַב ַב׀וָם ם ב־םױו: בל װׁ״ ד׃בד. זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ זבָו» זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבָ־ַׁם ם ַבַׁם־ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳהו ַב: «ַֿזַ ַָבב׀םה דה ָֿם ֳָם ָׁ זדׁ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם. . זם זב דׁ ׁײם ַבבו הו ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדֳד בֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ֿר ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זֵ״ַדוד ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ. זַבהםַֹֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ דה ֶַָׁ ַבֵֻד דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ֵה װֱַ ַבבו ַבל, זבַ םזב ָּזַׂוַ ֵבַ ֳֽֿ ּׁבםה ֵדַ ַּוב ָֽֿזֿ ַבװׁ זֵדַ דַָׁ בַ םַָבם ָהום ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבהםַֹֽ זדַ ֱַּ הו דה ַבװֿםֿ םוַ זַבהױ בל ֳהוַ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ. . <font color="#800000">ַבָׁוַה ַבֻבַֻזה</font>: דַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ַב: «הַ הֿ ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהםֹ ַב״ַד ָֿ ֿהו דה ַבהםַֹֽ» זֿ ׁזַו ַָה דַּו ֵָ׃הַֿםה ױֽםֽםה ֳֽֿודַ בל װׁ״ ַבָ־ַׁם זַבֲ־ׁ בל װׁ״ ד׃בד, זָזרָ בםו ָזבו: «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבהום ה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ . ַב״ַד» ַב ַב׃הֿם זבו: «הַ הׁל, ו׀ַ ָדהׂבֹ ׁזַםֹ ֵּדַ ַבױַָֹֽ ֳז ׁםׁ דה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זבל ַבַֻהם ֽדו ַבׁ זבל ַבֿםׁםה וז ֹּֽ» ַהול. . זם ו׀ַ ַבֳֻׁ ֿבםב בל ַבדה דה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד בֵּדַ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בל ֳה ׀ב דה ַבהםַֹֽ, זַבהםַֹֽ ַֽׁד בֳהוַ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ, זַבֿבםב בל ֳהוַ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ֳָׁ ם ֳדם דה ֳדׁ ַבַּובםֹ בַ םׁזהוה ַב־ׁ ם ַבֳֽ׃ַָ זַב״ה ם ַבֳה׃ַָ זַבַ׃׃ֱַ ַָבהּזד זַבהםַֹֽ» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זד׃בד דה ֽֿםֻ ֳָם דַב ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו, זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ם דױהו ה זם ָה ַבַּֽׁ ה ׃םַה ה ובַב ָה ־ַָָ ה ֳָם ַבָ־ׁם ַב: «ַב״ַד בל ַבדם דה ֳדׁ ַבַּובםֹ זַבהזֽ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ» זֿ ׀ׁו ָֿ ַבַׁׂ ם דױהו ה ַבֻזׁם ה ובַב ָה ־ַָָ ה ֳָם ַבָ־ׁם, זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ֳםײַנ ה ײַבֹ ָה ֽױםה ה ָֿ ַבׁםד ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ַב: «ֻבַֻ דה ֳדׁ ַבַּובםֹ ָםזֹ ַבדֳֹׁ הֿ ֳוב ַבדױםָֹ בם׃ דהוד זַבהםַֹֽ זהֽׁ ַבּׂזׁ הֿ ַבדױםָֹ» זֿ ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ ה בםֻ ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ַב: «ֻבַֻ דה דב ַבַּובםֹ ַבהםַֹֽ זַב״ַד בל ַבדם זָםזֹ ַבדֳֹׁ הֿ ֳוב ַבדם בם׃ דהוד». . זֵ׀ַ בד ֳה ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד דה ֳדׁ ַבַּובםֹ בםבד ֳםײַנ ֳה ַבװָו ֳָוב ַבַּובםֹ ַֽׁד װֿםֿ ַבֽׁםד. זַבֿבםב בל ׀ב זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה װָו ָזד וז דהוד» זזבו ֳםײַנ: «בם׃ דהַ דה װָו ָםׁהַ» זזבו ֳםײַנ: «וֿםהַ ד־ַב בוֿםוד» םהם ַבדװׁםה, זֿ ׀ׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ׁםַָנ בַּׁ. . זֿ ׀ׁ ֻםׁ דה ַבוֱַ ֳה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃ ָֹֿ. זַב ָײוד ֳהוַ ָֹֿ ד׃ָֹֽ, זַױׁ ָײוד בל ַבזב ֳָה ׀ב דׁזו, זַבַוׁ ֳהוד ֳַֿׁזַ ַָבַׁוֹ ַׁוֹ ַבֽׁםד בֳהוד בבזַ ַבדה דה ׀ב ֳָהו דה ַבהםַֹֽ זַ׃ֿבזַ בל ׀ב ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ַב׀ם ֿד ׀ׁו, זַבהםַֹֽ דה ַבֶַָׁ, זַבֶַָׁ בוַ דֽׁדֹ. זֿ דה ַב־בםֹ ַבַׁװֿ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֽׁדו ַבבו ַבל דה ָֹֿ ַבדֳד, ַב ַָה ֳָם װםָֹ: ֻֽֿהַ דה ָה ם׃ל ה ַָֻ ָה ם׃ ַב: ֳֿׁ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ םדה ֳוב ַבדם ַבּדַַ םזב ׁׂזה זׁדזה, זֿ ַב דֽדֿ ָה ׃םׁםה זםׁו דה ֳַָׁ ַבַָםה ֳה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ דה ֳֶדֹ ַבוֿל, זֿ ֿד זב ַָה דַּו ם ׃ההו: «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבהום ה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד» ֻד ֳזֿׁ ם ַבַָָ ֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו, זַב װם־ ַבֵ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ: זֳדַ ױהֹ ֳוב ַבדם ״ַדַנ םֿזה ַבהַ׃ ֵבםו ו׀ַ םׁ דװׁז זֵהדַ וז ָֹֿ ַהול, זהב ַבברַדֹ ֳָז ַב״םָ דֽדֿ װד׃ ַבֽ ַבםד ֲַָֿם ם ַָו «זה ַבדָזֿ» זב ַָה ַבודַד ם «ֽ ַבֿםׁ»: װֽׁ ַבוַֿםֹ, ם׃ָֽ בּםַׁה ֳוב ַבדם זַבֱֳַָׁ ַבֳַָֿ וםֶֹ ״ַד בוד םװָוד םזדוד זבםבוד, זםׁו ַ־ַ׀ ַבײםַֹ דה ֳוב ַבדם בֳהו װׁ ם ַב׃ׁזׁ בַ ם ַבװׁזׁ זום ָֹֿ ד׃ָֹֽ ַהול ַב ֳָז ַב״םָ: זםִםֿו ֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ַב: «הַ הׁל ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ» ֳ־ּׁו ַָה דַּו. . זָזרָ «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבהום ה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהֹ ַב״ַד» זו׀ַ ַבֽֿםֻ ׃הֿו ױֽםֽ זַּׁבו בל װׁ״ ד׃בד ַבו ַב׃הֿם, זַב ֳםײַנ זבו: «הַ הׁל» ו׀ַ ָדהׂבֹ ׁזַםֹ ֵּדַ ַבױַָֹֽ ֳז ׁםׁ דה . ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זבל ַבַֻהם ֽדו ַבׁ, זבל ַבֿםׁםה וז ֹּֽ, זַָבּדבֹ ו׀ַ ׃ ַבזַֿׁ, ֵ׀ ַבזַֿׁ ֳה םױה ַבהַ׃ ַב״ַד בֳוב ַבדם, ַּדַ ַבהַ׃ ם ָםוד ֽל םבזַ בֳּבוד ַב״ַד בָס ב׀ב, זֿ ׀ׁ ֻםׁ דה ַבוֱַ ֳה ַבײםַֹ בֳוב ַבדם בָס בבדזב בֳה ַבײםַֹ ַֽנ ֳה זה בב׃ׁזׁ בַ בבֽׂה ַהול. זזבו ֵה ַבײםַֹ בֳוב ַבדם, דהַו דה ֳוב ַבדם זום ֵַדוד ַבזבֶַד בבֱַׂ. . זֿ הב ַבדַָׁזׁם ם ַָו «ֹֽ ַבֳֽז׀ם» זב ַָה ַבודַד םׁו ַ־ַ׀ ַבײםַֹ דה ֳוב ַבדם בֳהו װׁ ם ַב׃ׁזׁ בַ ם ַבװׁזׁ זום ָֹֿ ד׃ֹֽ, ַב: זַב ַבַׁם זַױ״הַ ֳוב ַבדם ַב״ַד בֳּב ַּדַ ַבהַ׃ בםו ָֹֿ דׁזוֹ, ָב ױֽ ה ּׁםׁ ׁײם ַבבו הו «הַ הֿו דה ַבהםַֹֽ» זוז ַוׁ ם ַבֽׁםד ַהול. . זהב ַבהזזם ם ַבׁזײֹ זװֽׁ ַבדו׀ָ ה ױַָֽ ַבװַדב ֳהו ַב: זֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּדוד ַבהַ׃ בםו בד םהב םו װםֱ, ַב זוז ָֹֿ םׁ ד׃ָֹֽ. ַב ַבהזזם זוז דַ ַב ַהול. . זַ׃ֿב ם «װֽׁ ַבדו׀ָ» בל זהו ָֹֿ ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ֿד ׀ׁו, זַב: ׁזַו ֳֽדֿ ָה ֽהָב זַָה דַּו ֵָ׃הַֿו ױֽםֽ. . זהב ַבװם־ דֽדֿ ַבװָׁםהם ַב־״םָ ם «דהם ַבדַּֽ, ֵבל דֹׁ דַהם ֳבַ ַבדהוַּ» ה ַָה ַבױַָ זםׁו ֳהוד ַבזַ: ֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּד ַבהַ׃ בםו ָֹֿ םׁ ד׃ָֽ, ֻד ַ׃ֿב בל זהו ָֹֿ ָֽֿםֻ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ֿד ׀ׁו. . זַב װד׃ ַבֿםה דֽדֿ ָה ֳָם ַבַָ׃ ֳֽדֿ ָה ֽדֹׂ ָה װוַָ ַבֿםה ַבׁדבם ם ַָו: «הוַםֹ ַבדַּֽ ֵבל װֽׁ ַבדהוַּ» זםׁו דַ ם . ַבֳהזַׁ זםׁו ֳ־׀ַנ דה בַד ַבַׁם זַבדױה - םהם ַבהזזם - ֳהו ָֹֿ בֳובו ױה ״ַד םּדזה ַבהַ׃ בםו ָב ַבֿה זָֿו בזב ּׁםׁ: «הַ הֿר ׀ב דה ַבהםַֹֽ» ַהול. . זַב ַָה ַבַּֽ ם «ַבדֿ־ב»: זֳדַ ֵױבַֽ ֳוב ַבדם ״ַדַנ זּד ַבהַ׃ בםו בד םהב םו װםֱ זוז ָֹֿ םׁ ד׃ָֽ, ַב זֿ ׃ֶב דַב ֽׁדו ַבבו ה ּד ַבהַ׃ בל ַבםֹ ֳהׁ ׀ב זַב: װָו ַָבזבֶַד, ַב ַָה ַבַּֽ: ֵ׀ַ ַה ו׀ַ זבו ם ַבםֹ דַ ַָב ָו ם ַב״ַד ַב׀ם ַַֿ ָײוד דבו ם ָם ַבדם זּד ַבהַ׃ בםו, ַב: זַב ֳׂוׁ ָה ָֿ ַבבו דה ױה ״ַדַנ בׁםֱַ ז׃דֹ בד ם׃ָּ ַבבו בדה ַֿ בו זבד ם־ב ַבבו בםו הֹ דַ ֳה, ַב ַָה ַבַּֽ: זֵ׀ַ ַה ו׀ַ ם זבםדֹ ַבׁ׃ זַב־ַה דַ ַָב ָדַ ַַֿו ָײוד ם ו׀ַ ַבׂדַה דה ֳה ֳוב ַבדם םדבזה ַב״ַד ֻבַֻ בםַבע זםּדזה ַבהַ׃ בםו ׃ דַ ֽם ה ַב׃ב ׁײם ַבבו הוד, בםֽ׀ׁ דה ב ׀ב ֵהו ָֹֿ דׁזוֹ ַהול. . זזב ױַָֽ ַבװַדב זַָה ַבַּֽ: ֵה ֵױבַֽ ֳוב ַבדם בב״ַד זּדוד ַבהַ׃ בםו בד םהב םו װםֱ, זֵה ֳַַֿׁ ֳהו בד םהב װםֱ םֿב בל ּזַׂ ׀ב הד וז ׀ב ֵהו בד םהב װםֱ םֿב בל ּזַׂו, זֵה ֳַַֿׁ ֳהו בד םהב װםֱ םֿב בל ַבדה דהו םַב ָב ֿ זֿׁ ה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ֿו דה ַבהםַֹֽ זֿד ׀ׁ ׀ב הו, זֿד ֳםײַנ ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ֳהוד ַהזַ םֿזהו דה ַבהםַֹֽ, זו׀ַ ַֽםֹ ֵּדַ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בל ֿו דה ַבהםַֹֽ, זַבהםַֹֽ ַֽׁד זָםֹׁ דה ַבֶַָׁ, זּדם ַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ׀ׁוַ ם ַבַָׁוםה ַב׃ָֹ זַבװׁםה ֿב בל ַבדה דהו, זֿ ֿד ָםַה ׀ב ם . ַבבַד בל ב ָׁוַה דהוַ בםַּׁ. . זם ַבֳֻׁ ה ּׁםׁ ׁײם ַבבו הו ֳהוד ַהזַ םֿזה ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד דה ַבהםַֹֽ, זדַ ׀ׁ ָֿו ה ֳָם ַבָ־ׁם ז׃םֿ ָה ָּםׁ ֳהודַ ַבַ ם ֵַדֹ ַבזבֶַד ם ַבדֲד: ֵהו דה ֳדׁ ַבַּובםֹ, זדַ ׀ׁ ֳםײַנ ה דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֳהו ַה םדה דה ׀ב, זדַ ׀ׁ ֳםײַנ דה ֳזַב ַבבדֱַ ם ֿ ׀ב דה ַבָֿ, זזב ָײוד ֵהוַ ָֹֿ ד׃ָֹֽ זֳהוַ דה בָ ַבדזב, ב ׀ב םו ֳָב ֿׁ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל ֳדַֻבו דה ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדֳד. . זם ב ָׁוַה דה ַבַָׁוםה ַבם ֿד ׀ׁוַ ֳָב ֿׁ בל ֽֿם ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב בל ַבֵםַה ָָׁוַה םֿב בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ם זֿ ַּד דה ַבַָׁוםה ַבַֿבֹ בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ׃ָֹ זװׁזה ָׁוַהַנ דה ַבַָ זַב׃הֹ, זֱַּ ם ַבדה דה ָֹֿ ַבדזבֿ ׂםַֹֿ ָׁוַה דה ַב׃הֹ, זם ַבדה דה ָֹֿ ַבדֳד ׂםַֹֿ ָׁוַהםה דה זב דׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׀ב דה ַבהםַֹֽ, זדַ ׀ׁו ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳהוד ַהזַ םֿזה ׀ב דה ַבהםַֹֽ, זָו׀ַ ױםׁ ַבַָׁוםה בל ַבדה דה ָֹֿ ַבדזבֿ ֻדַהםֹ זװׁםה ָׁוַהַנ, זבל ַבדה דה ָֹֿ ַבדֳד ׃ֹ זװׁםה ָׁוַהַנ, זבַ ם־ל בל ״ַבָ ַבבד ֳהו םם בבדה דה ב זַֹֽֿ דה ַבָֿםה ָׁוַה זַֽֿ ם זֿ ַּד בל ַבדה דה ב דהודַ ֿֿ ֻםׁ דה ַבַָׁוםה. בם ַבבו ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבםֳדב ַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ַבם ׀ׁוַ ֽ ַבֳדב זבםַּׁ ַבֽ ֵה ַבּׁז ֵבל ַבֽ הָב זײםבֹ דַ ֳה ַבדַֿם ם ַבַָ״ב זַבֵױַׁׁ בםו הױ זׁ׀םבֹ זדה ־ בםו ֿבַבֹ ַבַָׁוםה ַבד׀זֹׁ בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ ֳז ־ם בםו װםֱ דהוַ בםבד ֳהו ֵהדַ ֳם דה ׃זֱ ודו בבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ. זבםׁ . ֿׁ ה׃ו זבַ ם״ַזב בל ַב׀םה וד ֳבד ַָבַָ זַב׃הֹ דהו, זדה וׁ בו ֿבַבוַ בל ַבדה דה ַבָֿ זבד םה ָ׀ב בַ װ ֳהו דַָׁ דַֽֿ בבו זבׁ׃זבו זדָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. . ױב . ַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב: ֵהם בד ֲ ם בדם דַ ם־ַב ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ. . זַבּזַָ: ֳה םַב ֵה ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֿ ־ַב ַבֳֿבֹ ַבַֿבֹ בל ַבדה דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זום ֻםֹׁ ַּֿנ ם ַבַָ זַב׃הֹ, זֿ ׀ׁ דהוַ ֻבַֻםה ֿבםבַנ םדַ ֿד. זדה ־ַב ֳֿבֹ ַבַָ זַב׃הֹ זהָ׀וַ זֱַׁ וׁו זבד םֳָ ָוַ בַ װ ֳהו ֿ ־ַב ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ, זום ״ַֹ ַבבו ַבל ז״ַֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֽםד ַבַָ זַב׃הֹ ם דֽב ַבהַׂ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זַב ַבל: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. זֿ ַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֽ׀ׁ ם ־״ָו דה דַֻֽֿ ַבֳדזׁ זםַָב ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זםױוַ ַָבװׁ זַבײבַבֹ זםזב ֵהוַ ם ַבהַׁ זםֳדׁ ָֿׁוַ, זב דה ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ דה דַֻֽֿוַ ַבֳדזׁ ַבַֿ־בֹ ם דזד דַ ֽ׀ׁ דהו ׁ׃זב ַבבו . - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זֳדׁ ָֿׁו, דה ַדֻב ֳדׁ ַבׁ׃זב - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַָּהַָ ַבדַֻֽֿ זַדֻב ֳדׁו ָֿׁוַ ֿ ַ׃ַד בל ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ. זדה ־ַב ֳדׁו זַָׁ הוםו זבד םַָב ָֽ׀םׁו דה ַבדַֻֽֿ וז ד־ַב בבםֹֿ ַבױֽםֹֽ װֱַ ֳד ֳָל. . ױב . זַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֵהו ׃םב ם״ַבָ ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ ז־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ַָב׀ַ ֳָה םׁזַ ַבֳדזׁ ַב־בַםֹ זֳה םזַ זםֳדׁזַ זםהוזַ זם־ַ״ָזַ ַבהַ׃ ה ַבדהַׁ ַבדּד בםוַ זםֿזוד ֵבל ַב־םַׁ. דהַנ בבָבָבֹ זװזםװ ַבֳ׀וַה זֵ״ֱַ ֹׁ ׃םֶֹ ה ַבֵ׃בַד, ֻד ֳזֿׁ זב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «ַבֽבַב ָםרה זַבַֽׁד ָםרה זָםהודַ ֳדזׁ דװַָוַ דה ַל ַבװָוַ ֿ ַ׃ֳָׁ בֿםהו». . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב: ֵה ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ ז־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ַָב׀ַ בד םהוזַ ַבהַ׃ ה ַבֳדזׁ ַב־בַםֹ דַ ֿ ׂד ׀ב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זֵהדַ ַהזַ םהוזה ַבהַ׃ דַ וז ד־ַב בַָ ַבבו ַבל ז׃הֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ַבָֿ זדהַׁ ַבֳזַב זַבֳַב, זדה ׁׂו ַבבו ַב׃בַדֹ דה בםֿ ַבֱֲַָ זַבװםז־ םדַ םבזהו דה ַבַַֿ ַבדָֹֿ ַבם זּֿזַ ֲֶַָוד זװםז־וד םדבזה ָוַ בד ם־ בםו ֳה ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ ז־״םָ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ַָב׀ַ בד ם־ּׁזַ ה ַב״ׁם ַבד׃םד זֵהדַ ַהזַ םהוזה ַבהַ׃ ה ַבֳדזׁ ַבדֽׁדֹ ַבם בַ ־בַ ם ֽׁםדוַ, זֳדַ דה ֳדַו ַבבםֿ בבֱֲַָ זַבװםז־ ֵהו בַ ָֿ ֳה םׁל ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב ֳז בל ַבֳב ם ױזֹׁ ַבֳדזׁ ַב־בַםֹ, זֳה םׁל ַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ דַ וז ַבזַ דה ֳוב ַבבז ם ָֿם ַבדֳד . זַבדזבֿ, זֿ ַֿוד ַבבז ם וַםה ַבָֿםה ֵבל ַבױָ בודַ זַבַֿ הודַ ַָבװָו ַבדבֹ זַבַּֿב ַָבַָ״ב. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה םַב ב דַ ־ַב ַבַָ זַב׃הֹ וז דה ַבדהַׁ ַָבֵּדַ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זבַ ם־ל בל ״ַבָ ַבבד ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בד םֳדׁ ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זבד םבודַ זבד םׁ ֳַֽֿנ בל בודַ, זבַ ם־ל ֳםײַנ ֳהודַ ֵהדַ ֳַֻֽֿ ָֿ ׂדַה ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָדֹֿ ״זםבֹ, זב ֳדׁ בם׃ בםו ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - וז דֿׁזֿ בל ױַָֽו ֶַהַנ דה ַה, זַבו דׁײ בבזםֿ ַבװֿםֿ ַבד׀זׁ ם ַבֲםֹ ַבׁםדֹ דה ׃זֹׁ ַבהזׁ. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב ֵה ַבָבָבֹ זװזםװ ַבֳ׀וַה זֵ״ֱַ ַבֹׁ ַב׃םֶֹ ה ַבֵ׃בַד ום ם ַבֽםֹ זַֹ דה ַבדױׁרצםה בל ב ַבֳדזׁ ַבדָֹֿ ַבד־ַבֹ בַָ ַבבו ַבל ז׃הֹ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זדַ ַה בםו ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד, זוִבֱַ ַבד־ַבזה בבַָ זַב׃הֹ זדַ ַה בםו ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בד םזַ ַָבֵױַׁׁ בל ב ַבָֿ ָב ײדזַ ֵבל ׀ב ַבַֿ הוַ ַָבװָו זַבֳַָ״םב זַבּּֽ ַבַֽֿײֹ, זו׀ַ םה ַבדװַֹ בבו זבׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . ֳדַ ־״ֱַָ ַבד׃ַּֿ ַב׀םה םהוזה ַבהַ׃ ה ַבָֿ ַבם ֿ ֿב ַבַָ זַב׃הֹ בל ַבדה דהוַ זםֳדׁזה ַבהַ׃ ָבׂזד ַבַָ זַב׃הֹ זדַ ַה בםו ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד וִבֱַ ֿ ֳֽ׃הזַ ַםֹ ַבֵֽ׃ַה . זַדזַ ָדַ םָּ בםוד דה ַבהױםֹֽ בבד׃בדםה זֿזוד ֵבל ַב־םׁ זֳדׁוד ַָבדׁז זהוםד ה ַבדהׁ, זדה בַד וִבֱַ בל דַ ַדזַ ָו דה ּוַֿ ֳוב ַבָֿ וז ַבדבזד בל ַבֽםֹ. . ַבזּו ַבַָׁ: ֳה םַב ב דַ ־ַב ַבַָ זַב׃הֹ וז דה ַבַֽׁד ַבָםרה זבם׃ דה ַבֳדזׁ ַבדװָוֹ, זדה ׀ב ַבדב ָָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ בֳה ָֹֿ ַבדֳד דה ַבהםַֹֽ, זַבהםַֹֽ דה ַבֶַָׁ, זַבֶַָׁ בוַ דה ַבַֽׁד ַבָםהר, זֳדַ ָֹֿ ַבדזבֿ ֵהוַ דה ַבׂםַֹֿ בל ַבֳםַֿ ַבם װׁוַ ַבבו ַבל בל ב׃ַה הָםו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זַבׂםַֹֿ בל ַבֳדׁ ַבדװׁ דה ַבַֽׁד ַבָםהר בֳהוַ ׃בׂד ַבַ׃ַֿׁ בל ַבװׁםֹ ַבַדבֹ ז׀ב דה ֳד ַבֳװםֱַ ֽׁדֹ זֳװֿוַ ־״ַׁנ, זדה ַֿׂ בל ַבֳדׁ ַבדװׁז ֿ ׁײ בבזםֿ ַבװֿםֿ בֳה ַבבו ַבל םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זױ ַבֶַֿׂםה בל ַבֳדזׁ ַבדװׁזֹ ַָבבד זזֿוד ַָב׀ַָ ַבֳבםד, בםֽ׀ׁ ַבדױׁרץזה בל ָֿם ַבדֳד זַבדזבֿ זםׁודַ דה ַבָֿ דה ו׀ַ ַבזםֿ ַבװֿםֿ. . ױב . זַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ם ַבֳזב דה בםַו ַב־ַ״ֶֹ, ֵה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם ֳז ֿםד ַב״ַד ם ַבדֲד בם׃ דה װֶַׁ ַבֿםה זבַ ֳױזׁ ֳה ֳַֽֿנ םָׁוַ ַָֹֿ ֳז ׃הֹ ֳז דבַנ ֿםהםַנ םַָֻ ַבו זםַָ ַׁו. . זַבּזַָ: ֳה םַב ֿ ַׁ ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֳה ָֿם ַבדזבֿ זַבדֳד בם׃ַ דה װֶַׁ ַבֿםה, זו׀ַ ַבַַׁ םײדה ַבַַׁ . ֳָהודַ דה ַבָֿ, זַבָֿ בוַ װׁ זײבַבֹ זבוַ ם ַבהַׁ דַ ֱַּ ׀ב ם ַבֽֿםֻ ַבַָֻ ה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זֿ ַה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - םֽ׀ׁ דה ַבָֿ ַםֹ ַבֽ׀םׁ זםֳדׁ ָֿׁוַ בל זּו ַבדזד, זֿ ֿד ַבֳַֽֿםֻ ָ׀ב בַּׁ. . זֳדַ זבו זבַ ֳױזׁ ֳה ֳַֽֿנ םָׁוַ ַָֹֿ ֳז ׃הֹ ֳז דבַנ ֿםהםַנ םַָֻ ַבו זםַָ ַׁו. . ּזַָו: ֳה םַב ֿ ׂד ָײ ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדזבֿ ֳה ַבַַֽב ָו ד״בזָ װַׁנ זֳהו דװׁז ם ַבֵ׃בַד זֳהוַ ָֹֿ ֽ׃הֹ דֽדזֹֿ, זׂד ָײוד ֳהו ׃הֹ דַָֹׁ, זהב ה ַב׃םז״ם ֳהו ַב: ֵה דב ַבדזבֿ דה ַבָֿ ַבֽ׃הֹ ַבם םַָֻ בםוַ ױַָֽוַ, זֿ ֿֿׁ בל ו׀ו ַבֳזַב ַבַָ״בֹ ם ַָם ַבד׃דל «ַבֿׁ ַבזם, בל ַבַׁם זַבדּוזב זַָה בזם, זָםַה ֳ־״ֶַוד ם ַבדזבֿ ַבהָזם» בםַּׁ ַבַָ ֵה םו ַֿׁנ בל ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זבל םׁו דה ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדזבֿ ַבהָזם. . זֳדַ ָֹֿ ַבדֳד ֿ ַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ם דַבו ַבֳזב ַבדהװזׁ ם ּׁםֹֿ ַבהֿזֹ ַבױַֹֿׁ ם ַבםזד ַבַֻהם דה װוׁ ָׁם ַבַֻהם ׃הֹ 1405 ו זוז ַבדַב ַב׀ם ֿ ֿֿׁ בםו ם ַב׃ד ַבֳזב דה ו׀ַ ַבַָ, ַב םו ה ֳוב ַבדם ַב׀םה םםדזה ַבדֳָֹֿ ם ַבדֳד ֳהוד ם״דזה ַבםׁ זַבםַׁ, זם בַדו ו׀ַ ֿׁ בל זבו ֳהו בַ םױזׁ ֳה ֳַֽֿנ םָׁוַ ַָֹֿ ֳז ׃הֹ ֳז דבַנ ֿםהםַנ םַָֻ ַבו ֵה ֵ״ַד ַבֱַׁ ַָֹֿ זדב ֿםהם םַָֻ ַבו זבהו בד םװׁ בֳוב ַבדם ם ֳםַד ַבדױםָֹ זֵהדַ ַבדװׁז ם ֽוד ֳה םױה בוד ַב״ַד בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - בדַ ֱַּ הם ּׁ: «ַױהזַ בֲב ּׁ ״ַדַ ֵהו ֿ ֱַּוד דַ . םװבוד» ׁזַו ַבװַם זֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁ״הם זַבַֽד זַבָםום דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ׁײם ַבבו הודַ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ֳםײַנ ַבַֽד זַב׀וָם. זׁזל ַבֵדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו ֳםײַנ ה ֳ׃דֱַ ָה דם׃ ׁײם ַבבו הוַ הֽז ֽֿםֻ ַָהוַ ָֿ ַבבו ָה ּׁ ׁײם ַבבו הודַ. . ױב . זַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֵה דַ םדה ֳה םּׁם ײדה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ֳז ַבדֲד דה ֱַֹׁ בבֲׁה ֳז ׀ׁ בבו ֳז ױבַֹ בל ׁ׃זבו ַָב״ׁםֹ ַבדװׁזֹ ב ום ַבַָֹֿ ַבם םָּ ֳה זה ז דַ װׁ ַבבו. . זַבּזַָ: ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל בד םֳדׁ ַָבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זבַ ַָבדֲד זבד םֳדׁ ָ׀ב ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םבו זבד םׁ ֳַֽֿנ בל בו זבד םב ׀ב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זבד םֿׁ ם ַבװׁםֹ ַבַדבֹ דַ םֿב בל ־ױםױ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זֳםַד ַבדױֶַָ ֱַָֹׁ ַבֲׁה ז׀ׁ ַבבו ַבל זַבױבַֹ בל ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - , זבל ו׀ַ דה ־ױױ בםבֹ ַבדזבֿ ֳז ֳםַד ַבדױֶַָ ֳָדַב בם׃ בםוַ ֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֳדַבו דֿׁזֹֿ בזב ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד -: «דה דב דבַנ בם׃ בםו ֳדׁהַ וז ֿׁ» זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳָב ֿׁ בל זב ױַָֽ ַבדַב ֵה דַ םדה ֳה םּׁם ײדה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ֳז ַבדֲד דה ֱַֹׁ בבֲׁה ֳז ׀ׁ בבו ֳז ױבַֹ בל ׁ׃זבו ֳהוַ ַָֹֿ םָּ ֳה זה ז דַ װׁ ַבבו. . זֳםײַנ ֵה ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב: «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֵםַד . זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» זבד םה דה ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ־ױםױ בםבֹ ַבדזבֿ ַבהָזם זֳםַד ַבדױֶַָ ֱַָֹׁ ַבֲׁה ז׀ׁ ַבבו ַבל זַבױבַֹ בל ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבַ דה ׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה וז דה ַבֳדַב ַבדֹֻֽֿ ַבם םָּ ֿׁוַ דבַנ ַָבֽֿםֻ ַבױֽםֽ. . ױב . זַב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב זַבָֹֿ ַבדהֹׁ דַ ׁרוַ וֱַ ַבֵ׃בַד: «ום ב ״ׁםֹ ד־ֹׁ ם ַבֿםה ײַום ַבװׁםֹ» זֽבַ ַבדזבֿ ֳז ַבדֲד בם׃ דה ַבֿםה ֳַָֿנ, זדַׁהֹ ױה ַב״ַד ם ַבדֲד ַָבהםַֹֽ דַׁהֹ םׁ ױֽםֹֽ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ: ֳה םַב ֵה ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֿ ַׁ ֳה ֽבַ ַבדזבֿ זַבדֲד בם׃ דה ַבֿםה ֳַָֿנ, זםבׂד בל ו׀ַ ַבַַׁ דהו ֳה םׁ ֳהוַ ֽבַ דֹֻֽֿ ם ַבֵ׃בַד, זֵה בד םׁ ָו׀ַ בַדו דהַײ. זַבבַד ַבדהַײ ד״ׁזֽ זדֿׁזֿ בל ֶַבו. . ַבזּו ַבַֻהם: ֳה ֳזב ֿ ׀ׁ םדַ ֿד ֳה ַבבו ַבל װׁ בו׀ו ַבֳדֹ ׃ָֹ ֳםַֿ ׂדַהםֹ בל ב׃ַה הָםו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זום םזד ַבּדֹ זםזד ַב״ׁ זםזד ַבֳײֽל זםזד ֹׁ זֳםַד ַבװׁם ַבֻבַֹֻ, זֿ ֳֻֽֿ ַבהַ׃ ֳםַַֿנ ׂדַהםֹ בד םֳדׁ ַבבו ָוַ זבַ ׁ׃זבו - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זבד םדב ָוַ ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זדהוַ ַבַַֽב ַָבדזבֿ ַבהָזם זַ־ַ׀ו םַֿנ דײַוםַנ בבֳםַֿ ַבדװׁזֹ. ָב ֵה ֻםַׁנ דה . ַבּוַב ם דװַׁ ַבֳׁײ זדַָׁוַ םֽבזה ַָבדזבֿ ַבהָזם ֳד דדַ םֽבזה ָםֿ ַב״ׁ זםֿ ַבֳײֽל. ז׀ב דה ֵײבַב ַבװם״ַה בוד זםדו בָֹֿ ַבדזבֿ ם הז׃וד דַ ֳ־ָׁ ַבבו הו ֳהו ַב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' זֿ ָב דה ֵײבַב ַבװם״ַה בָײ ַבדזהםה ָָֹֿ ַבדזבֿ ֳה ּבזוַ דה ַבֿםה, ׂד ָײוד ֳה ַבַַֽב ַָבדזבֿ ד״בזָ װַׁנ זֳהו דװׁז ם ַבֵ׃בַד, זׂדזַ ֳםײַנ ֳהוַ ָֹֿ ֽ׃הֹ דֽדזֹֿ, זׂדזַ ֳםײַנ ֳהוַ ׃הֹ דַָֹׁ, זׂדזַ ֳםײַנ ֳהוַ דה ַבָֿ ַבֽ׃הֹ ַבם םַָֻ בםוַ ױַָֽוַ. זֿ ׀ׁ ו׀ו ַבֳזַב ַבַָ״בֹ ד ַבֿׁ בםוַ ם ַָם ַבד׃דל ָ «ַבֿׁ ַבזם» , בל ַבַׁם זַבדּוזב זַָה בזם. זָםַה ֳ־״ֶַוד ם ַבדזבֿ ַבהָזם» בַּׁ והַ, זבַ ם־ל דַ ם ו׀ו ַבֳזַב ַבַָ״בֹ דה ַבדַׁײֹ בֳדׁ ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ָֿׁ ַבדַֻֽֿ זַבֳדַב ַבם בם׃ בםוַ ֳדׁו זֿד ַבדַָבַֹ ָהום ַבהָם - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ה ַבדַֻֽֿ זדַָבו ם ַבֽ׀םׁ דהוַ זֿ : \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\'. . ַבזּו ַבַֻבֻ: ֳה םַב בַ ם־ל דַ ם ַבַּדַ ֵבל ֳוב ַבדם זױהוד ַב״ַד בבהַ׃ דה ַבדײַוַֹ בֽבַ ַבהַֽ ַבם װׁוַ ַבבו ַבל בל ב׃ַה הָםו דֽדֿ - ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ,זװַה דַ ָםה ֳםַד ַבֽׁ זַב׃ׁזׁ זֳםַד ַבדױֶַָ זַבֳַֽׂה, זֿ ׀ׁ םדַ ֿד ׁםַָנ ה ַָה ַבודַד ֳהו ַב ם ַ־ַ׀ ַבײםַֹ דה ֳוב ַבדם ֳהוַ ָֹֿ ד׃ָֹֽ, ז׀ׁ ֳםײַנ דַ ׀ׁו ױַָֽ «זה ַבדָזֿ» ה ֻםׁ דה ַבוֱַ ֳהוד ַבזַ ֵה ַבײםַֹ דה ֳוב ַבדם בָס בבדזב זבבזַ ׀ב ֳָה ַבײםַֹ ֵהדַ זה בב׃ׁזׁ בַ בבֽׂה. . זֳדַ זב ױַָֽ ַבדַב ַבַָ״ב ֵה דַׁהֹ ױה ַב״ַד ם ַבדֲד ַָבהםַֹֽ דַׁהֹ םׁ ױֽםֹֽ. . ּזַָו: ֳה םַב ו׀ַ זב ַָ״ב דֿׁזֿ ָדַ ׁזַו ַָה ֳ \', \' \', \'.\', \' \', \'\']']