[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ֳׁ׃בו ַבבו ֽׁדֹ בבַבדםה, זֹּֽ בל ַבדַהֿםה. ױבל ַבבו בםו זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ָוד ֵָֽ׃ַה ֵבל םזד ַבֿםה, ז׃בד ׃בםדַ ֻםַׁ. . ֳדַ ָֿ ֿ ֳׁם ַַָנ בָײ ֳוב ַבׂם זַב׃ַֿ זַבֵבַֽֿ דה ַבױׁםםה, וּד םו בל ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זבל דֶַֹ זװׁםה ֽֿםַֻ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה זׂד ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבםֹ זֳהו ם׃ֽוַ ַָבֳײזֱַ ַבֲׁהםֹ זם״וׁ ַבָ־ַׁם דהוַ. זוּד ֳםײַ בל םׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַָבוַ ַָבֿׁ זַבֵהַׁ. . זֿ ׃דל ַבדִב ה׃ו ַָב׃םֿ ױַבֽ ֳָם ָׁ, זבם׃ ָ׃םֿ זבַ ױַבֽ זבַ ַׁדֹ בו זבַ הדֹ םה. בדַ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם זַבָ־ַׁם ם ַבֳָֿ ַבדֿׁ ה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ זבזַ בבדהַ ׃םֿ ֵהו ֵה ם ׃םַֿנ ֿ ֳ׃־״ד ָׁד ׂ זּב» זׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַבָםום ָהֽזו זױֽֽו ַבַֽד. . זם וּדו בל ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זבל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳזײֽ ֿבםב בל ׂםו ז׃ַֿ םֿו זֳהו בם׃ ָױַבֽ ם ַבֽםֹ. . זֿ ׃דל ַבדבֽֿ ַָו «ַבֳײזֱַ ַבֲׁהםֹ, ם ַ׃ַֽ ַבֳַֽֿםֻ ַבֵ׃ֶַׁםבםֹ ז״וםׁ ַבָ־ַׁם דהוַ «זוז ד״ָז ם װֹׁ ד״ַָ דֽׁד ַבױהַםֹ ם ׃הֹ 1974 דםבַֿםֹ, זֿ ּבו ֱּׂםה, ױֿל ם ַבֱּׂ ַבֳזב בב״ה ם ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַב״ה ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳז ַבֽ׃הֹ ַָבװָו ַבַָ״בֹ, זױֿל ם ַבֱּׂ ַבַֻהם בב״ה ם דֶַֹ זװׁםה ֽֿםַֻ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם. זֻםַׁ דַ ַה םדֿ בל בדַ ַבדבֽֿ ֳָם ׁםֹ זװָוַו ם ַָו ַב׀ם ׃דַו «ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ» «ֳז ַֿ ה ַבֽֿםֻ» זוז ם ַבֽםֹ בדַ ָײוַ ז ָײ זֿ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁ בוַ, דַ ֳה בַד ַבדבֽֿ ַבַֻהם ם ַָו ַבד׃דל «ַָבֳײזֱַ ַבֲׁהםֹ» בו װָוַ זֽדב בַָ ַבבו בל םׁ דַֽדבו וז ם ַבֽםֹ . בדַ ָײוַ ז ָײ דַ ׃ֳָםהו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זדה ֳדב ַָו בד םװ ֳהו דַָֽׁ בבֵ׃בַד זַבד׃בדםה זֳהו ֵהדַ ֳַֿׁ ַָָו ַב״ה ם ַבֵ׃בַד זֳוב ַבֵ׃בַד. זֵה ֳוׁ ׀ב ם ַבָ ַבֵױבַֽ וז ָבַ װ דדה ם׃ל ם ַבֳׁײ ׃ַַֿנ זֵה ַה םׂד בה׃ו ֳהו דױבֽ. זֿ  ד־ַָׁנ ה ׃ב ו׀ַ ַבדבֽֿ ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ד״ַָֹ בַֽב ַבדבֽֿ ַםֹ ַבד״ַָֹ, ״וׁ ַבבו ַבֳׁײ דהו זדה ֳדַֻבו דה ַבד׃ֿםה ם ַבֳׁײ ֵהו ׃דם דּםָ. . זֿ ֳׁם דה ַבזַָּ ַבֿׁ בל ֳַָ״םב ו׀ַ ַבֶַׂ ַבדׁם בל ַבבו זבל ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז״וםׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו דה ָ ַב׃הֹ דה ב״ם־ ו׀ַ ַבַבד ַבדֿם. . זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םׁםהם זֵ־זַהם ַבד׃בדםה ַבֽ ַֽ זםׁׂהַ ַַָו זםׁםהַ ַבַָ״ב ַָ״בַ זםׁׂהַ ַּהַָו זבַ םּבו דבָ׃ַנ בםהַ הײב, זַבבו ַבד׃ַה זבםו ַבבַה זבַ ֽזב זבַ זֹ ֵבַ ַָבבו ַבבם ַבםד זוז ֽ׃ָהַ זהד ַבזםב. . ױב . זב ֽֿםֻ ױֽ ֵ׃הַֿו ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֵםדַה ָו זַָּ בל ב ד׃בד ז׀ב דה ֽם ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿ ׁ׃זב ַבבו, זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳדׁ ֳה ֳַב ַבהַ׃ ֽל םװוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זםִדהזַ ָם זָדַ ֶּ ָו ֵ׀ַ בזַ ׀ב ױדזַ דהם ֿדֱַוד זֳדזַבוד ֵבַ ָֽוַ זֽ׃ַָוד בל ַבבו» ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . זדה ׀רָ ָװםֱ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דדה םװ ם ֵ׃בַדו בֳהו בד םֽ ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו, זדה ֽםוַ ױֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ֳ־ָׁ ָו. . זֿ ַב ַבֵדַד ַבװַם ֽׁדו ַבבו ַבל ֵ׀ַ ֻֽֿ ַבֹֻ ה ַבֹֻ ֵבל ֳה םהום ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ זבַ םׁ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםֻ ֳַָֿנ ֵבַ ֽֿםֻ זּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֲ־ׁ ם־ַבו ַהול. . זַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ב דַ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ ּםֿ ֳׁׁהַ ָו זֵ׀ַ בד הׁ ָדַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿהַו זֿֿׁהַו ֿֿׁהַ בל ַבבו ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . זׁזל ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ דה ״ׁם ֳָם ָׁ ַבֲֿדם ַבדׁם ֻֽֿהַ ַבײב ָה ׂםַֿ ַב״ַה ַב ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו - םהם ֳֽדֿ ָה ֽהָב - םזב דה ֿׁ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז בל װַ ובֹ. . ז׀ׁ דֽדֿ ָה הױׁ ַבדׁזׂם זהבו הו ַָה ֽׂד ם ַָו ַבֵַֽד ֳה ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו ַב דה ָבו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ָׁ םׁ ָױֽו ֻד ֿׁו ָםׁ םֹ וז ַׁ. . ז׀ׁ ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ֳםײַ ם ּׁדֹ ַבֽ׃ה ָה בם ָה ־ב ֳָם דֽדֿ ַבָָׁוַׁם - זוז דה ֳםַה ַבבדֱַ ם ֲ־ׁ ַבׁה ַבַֻבֻ זֳזב ַבׁה ַבַָׁ דה ַבוֹּׁ - ֳהו ַב ם ַָו «װֽׁ ַב׃הֹ» , ֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ם״ה בל ַבֲַֻׁ זבַ םָבוַ ֳז םהׁ װםֶַ דה ֳ־ַָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַודו בל ַבֵ׃בַד ֵהו ּׁב ֿׁםֱ ַבד׀וָ זַבזב זֵהדַ ם״ה בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבל ֳױַָֽו בֵצהַ ֵהדַ ׁהַ ַבבו זׁהַ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁהַ ַבֲׁה זׁהַ ַב־םׁ זַבװׁ זַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ ַָבֲַֻׁ, זֵה ַבֲׁה ֳֽזּ ֵבל ַב׃הֹ דה ַב׃הֹ ֵבל ַבֲׁה. . זזבו ֵה ַבֲׁה ֳֽזּ ֵבל ַב׃הֹ דה ַב׃הֹ ֵבל ַבֲׁה דהַו ֳה ַב׃הֹ ׃ׁ ַבֲׁה זָםה דַהםו זדַ ֳַֿׁ ַבבו ָו בו׀ַ ַה ַבֲׁה דַַּֽ ֵבל ַב׃הֹ  ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ זבַ ם־ּׁ ֳֽֿ דה ֳוב ַבָבֹ דה ַבֵ׃בַד ֽל םֿׁ ֲםֹ דה ַָ ַבבו ׂ זּב ֳז םֿׁ װםֶַ דה ֲַֻׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז םױבם בםׁ ַבבו ֳז ם׀ָֽ בםׁ ַבבו ֿ זָּ בם ֳה ־ּׁו דה ַבֵ׃בַד. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ דה ֿׁ ֲםֹ דה ַָ ַבבו ֿ ֿׁ ַבַָ בו זדה ֿׁ ֽֿםַֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֿׁ ַבֳֻׁ בו זוז ַׁ ַָבבו ַבםד. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ זַבד ֳהו בם׃ ָםה ַבָֿ זָםה ֳה םזה ַַׁנ ֵבַ ֳה . םּֽֿ װםֶַ דדַ ֳהׂב ַבבו ֳז םׂםֿ ם בַד ַבבו ֳז םהױ ֳז םהׁ װםֶַ דדַ ַב ַבבו ׂ זּב ֳז װםֶַ דדַ בד ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ זֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ם״ה בל ַבֲַֻׁ ֳז םֿׁ ַבֲַֻׁ ֳז םׁםֿ םׁ ַבֲַֻׁ ַודו בל ַבֵ׃בַד זבַ װ ֳהו ױַָֽ וזל דָֿ. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ זֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ֳםו ַָבֳֻׁ בַ םׁםֿו זםׁםֿ ַבֲׁה בַ װ ֳהו ּׁב ֿ ַֽזל בל ַבׂהֹֿ ד דה הֿו זֿו. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ זדה ּֽֿ ֳז װ ם ֽׁ דה ַבֲׁה ֳז ם װםֱ ֱַּ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם ַבבו ד׀ַָ. ַהול דב־ױַ דדַ ׀ׁו ױַָֽ ״ַָ ַבֽהַָבֹ. . ז׀ׁ ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ֳםײַ ם ּׁדֹ ֵַָׁוםד ָה ֳֽדֿ ָה דׁ ָה ֽדַֿה ָה װַבַ ֳהו ַב דה ־ַב ַבֳ־ַָׁ ַבם הבוַ ַבֿב ה ַבֿב דזױזבֹ ָבַ ״ ם ׃הֿוַ זבַ ּֽׁ ם הַבםוַ זֳּׁ בל ֿׁוַ ֿ וּד בל ֿׁ ַבֵ׃בַד בֳה ַבֵ׃בַד זֳַֽדו דהזבֹ ֵבםהַ ָדֻב דַ ׀ׁ ַהול. . זַב ַבװם־ ֳָז ַבֽ׃ה בם ָה ֵ׃דַםב ַבֳװׁם ם ַָו «דַבַ ַבֵ׃בַדםםה» ּדבֹ דַ בםו ֳוב ַבֽֿםֻ זַב׃הֹ ַבֵַׁׁ ַָבבו זדבֶַו זָו זׁ׃בו זדַ ֱַּ דה הֿ ַבבו זדַ ׁזַו ַבַֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םֿׁזה דה ׀ב װםֶַ ַהול. . זו׀ַ ַֽםֹ ֵּדַ דה ֳוב ַבֽֿםֻ זַב׃הֹ בל ַבֵַׁׁ ָדַ ֱַּ דה הֿ ַבבו זדַ ׁזַו ַבַֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳהוד בַ םֿׁזה דה ׀ב װםֶַ, זַבָֹׁ ֳָוב ַבֽֿםֻ זַב׃הֹ זבַ ָֹׁ ָדה ־ַבוד דה ֳוב ַבֳוזֱַ זַבָֿ זַבײבַבֹ זַבּוַבֹ. . זַב ַבדז ֳָז דֽדֿ ַבדֿ׃ם ם ַָו «בדֹ ַבַַֿ» זםָּ ַבֵםדַה ָב דַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױֽ ָו ַבהב הו םדַ װוֿהַו ֳז ַָ הַ הבד ֳהו ֽ זױֿ ז׃זֱַ ם ׀ב דַ בהַו זּובהַו זבד ה״ב בל ֽםֹ דהַו דֻב ֽֿםֻ ַבֵ׃ֱַׁ זַבדַּׁ, זדה ׀ב ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ דֻב ־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד בםו ַב׃בַד םבו ז־ׁזּ םֳּזּ זדֳּזּ ז־ׁזּ ַבַָֹֿ ז״בז ַבװד׃ דה . דָׁוַ זֳװַָו ׀ב דדַ ױֽ ָו ַבהב ַהול. . זַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ֵבַד ַבדזםה» זַב׀ם הֿםה ָו זבַ ם׃הַ םׁו ֳה ַבֽֿםֻ ֵ׀ַ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םױֽ הו ֽֿםֻ ֲ־ׁ םה׃־ו ֳה ַבׁײ בםהַ זבל ַבֳדֹ ַבֳ־׀ ָֽֿםֻו זׁ ב דַ ־ַבו זבַ הׁו ב־בַ ֳֽֿ דה ַבהַ׃ ֶַהַ דה ַה בַ ַׁזםו זבַ םׁו ַהול ַבדױזֿ דה בַדו. . ױב . ז׀םָ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בם׃ ַָבֳדׁ ַבוםה זבַ ׃םדַ דַ ָֻ ם ַבױֽםֽםה ֳז ם ֳֽֿודַ, זֿ ַב ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ «ַָָ םדה ׀ָ ָדַ ױֽ דה ַבֽֿםֻ» ֻד ׀ׁ ֽֿםֻ ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דה ָבו הם ֽֿםֻ ׀ָ ָו ֿ ׀ָ ֻבַֹֻ, ַבבו זׁ׃זבו זַב׀ם ֻֽֿ ָו» ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ ַב ַבוםֻדם זםו דֽז ָה דם׃זׁ ׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד זבד ם׀ׁ םו ַּֽׁ זבַ ֿםבַ ַהול. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ זֵה בד םָב ֹּֿׁ ַבױֽםֽ דהַו ױֽםֽ בֳה דה ׀ָ ֽֿםַֻ ױֽםַֽ בַ װ ֳהו ֿ ׀ָ ַבבו ַבל ם זבו ד־ַָׁ ה הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' זֿ ׀ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםֻ ֿׁ דַ ָֻ הו ָׁזַםֹ ַבַֻ ַבֳַָֻ. זֿ ׀ָ ַבׁזַֹ ַבַֻ ַב׀םה ֽזַ ֳַֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָבזוַ ֵבל ַבֳדֹ, זדה ׀ָ ֳוב ַבױֿ זַבַֿבֹ וז ַבַ׀ָ ם ַבֽםֹ. . ױב . זֿ זֿׁ ַבװֿםֿ ם דַׁײֹ ַב׃הֹ ַָבֲׁה ז׀ב םדַ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ ה ֳָם ַׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ֳׁה דַ םָב ֳֽֿד דה ֽֿםֻם װםֱ זוז דֶ בל ֳׁםו םזב דַ ֳּֿ ו׀ַ ם ַָ ַבבו ַבל» ם ֵ׃הַֿו ַָה בוםֹ זוז ֽ׃ה ַבֽֿםֻ זםו בַד זָםֹ ַּׁבו ַֻ. זֿ ׁזַו ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ ָהֽזו. . זׁזַו ֳָז ַֿזֿ ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבו ה ַבהָם ױבל ַבבו . בםו ז׃בד ַב «בַ ֳבםה ֳֽֿד דֶַ בל ֳׁםו םֳםו ַבֳדׁ דה ֳדׁם דדַ ֳדׁ ָו ֳז הום הו םזב בַ הֿׁם דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו ַָהַו» זׁזַו ַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ ָהֽזו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה זַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זבו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ֳׁה ַבּׁב םֳםו ַבֳדׁ דה ֳדׁם ֵדַ ֳדׁ ָו זֵדַ הום הו םזב דַ הֿׁם דַ ו׀ַ הֿהַ ַָ ַבבו בם׃ ו׀ַ םו». . זם ׁזַםֹ בבַֽד ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב זַבהַ׃ ֽזבו «בַ ֳׁה ֳֽֿד םֳםו ֳדׁ דה ֳדׁם ֿ ֳדׁ ָו ֳז הום הו זוז דֶ בל ֳׁםו םזב דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו דבהַ ָו זֵבַ בַ». . זה ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ ַבהֿם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ םזװ ּׁב םהֻהם װַָהַ בל ֳׁםו םזב בםד ַָבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁדזו» ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ זױֽֽו ַבַֽד זֳׁו ַב׀וָם. . זבו הֿ ַָה דַּו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םזװ ַבּׁב דֶַ בל ֳׁםו םֻֽֿ ָֽֿםֻ דה ֽֿםֻם םזב: ָםההַ זָםהד ַָ ַבבו ׂ זּב דַ זּֿהַ םו דה ֽבַב ַ׃ֽבבהַו זדַ זּֿהַ םו דה ַֽׁד ֽׁדהַו ֳבַ זֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב דַ ֽׁד ַבבו» זׁזַו ַבׁד׀ם זַבַֿׁדם ָו׀ַ ַבב, זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» ז׀ׁ ָםֹ ַבֽֿםֻ ָהֽז דַ ֿד. . זֿ ָזָ ַבׁד׀ם בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ זֽֿםֻ ֳָם ַׁ ָזבו «ַָָ דַ הום הו ֳה םַב הֿ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד» זָזָ בםו ַָה דַּו ָזבו «ַָָ םד ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבבם בל דה ַׁײו» . זּׁד בםו ַָה ַָֽה ָזבו «׀ׁ ַב־ָׁ ַבדױֽׁ ֳָה ׃הה ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוַ ה ַבבו בַ דה בֱַ ה׃ו». זָזָ בםו ַבֲּׁם ָזבו «ַָָ ַבֽ׀םׁ דה ״זֶַ ַׁײ ׃הה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָָ ַבבו ׂ זּב זװֹֿ ַבֵהַׁ בל ו׀ו ַב״ָֹ». . זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳבַ םזװ ּׁב םהֻהם װַָהַ בל ֳׁםו םזב בםד ַָבֲׁה» ַב ַב־״ַָם זהבו הו ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֽ׀ׁ ָו׀ַ ַבזב דה ד־ַבֹ ַב׃הה ַבם ׃הוַ וז דדַ בם׃ ם ַבֲׁה. זֵהדַ ֳַֿׁ ַָבֳׁםֹ ױֹ ֳױַָֽ ַבׁו זַבֹֿ ַב׀םה בׂדזַ ַבָםז זבד ם״בָזַ ַבבד דה דַהו ַהול. . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ֳׁה ֳַֽֿ דהד ֳַו הם ֽֿםֻ זוז דֶ בל ֳׁםו םזב ַב ָו ֲׁהַנ» ׁזַו ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ. זֿ ׁזַו ַָה דַּו ֵָצ׃הַֿ ַּׁבו בוד ַֻ זבו ַב «בַ ֳׁה דַ םֻֽֿ ֳֽֿד הם ַבֽֿםֻ זוז דֶ בל ֳׁםו םזב ֳַׁ ֲׁהַ. דַ םב דה זב ֽ׃ה ֳהַ בו». . זה ַבֽ׃ה ַב ָםהדַ דַׁה ָה ֽױםה םֻֽֿ ה ׃הֹ הָםהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ ַב בו ּׁב םַ ֳַָ הּםֿ ֻֽֿהַ ַָבֲׁה ַב בו דַׁה ֳה זֳױַָֽ ֱׁזה ַבֲׁה ֳה דֻֽֿם ה ַבױבַֹ זדַ םוַ זֽֿזֿוַ ֳה דֻֽֿם ה ַבַֹׂ ם ַב׀וָ זַבֵָב זַבָׁ זֳױהַ ַבדַב זבה ֿ װוֿ זָ ֳה ֻד ַב ׁײ בםהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבַֹׂ ׀ַ ז׀ַ ַב ַבּׁב ֳֽםםהם ֳֽםַ ַבבו ַב ַבֽ׃ה דַ דַ ׀ב ַבּׁב ֽל ױַׁ דה וֱַ ַבד׃בדםה. ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זֿ ׁזַו ד׃ֿֿ דַ ם «ַבד״ַבָ ַבַבםֹ» זבו ַב ָםהדַ דַׁה ָה ֽױםה זהֿו ֳױַָֽ בו םֻֽֿוד ַב ּׁב בַ ֻֽֿהַ ֵבַ ַָבֲׁה - ֳז בַ הׁםֿ ֵבַ ַבֲׁה - ַב ֳֳׁם בז זב ֳה זֳױַָֽ ֵבל ַבֲׁה ֳה ּֿ ױבַֹ ַבוׁ ֳַָׁ זױבַֹ ַבױׁ ֳַָׁ זױבַֹ ַבדָׁ ֻבַַֻ ֳׁ ם ַבׁםה ַבֳזבםםה, ֳֳׁם בז זב ֳה זֳױַָֽ ֵבל ַבֲׁה ֳה ּֿ ם ב דֶַםה דה ַבהד ־ד׃ַ זם ַבֵָב ׀ַ ז׀ַ זם ַבָׁ ׀ַ ז׀ַ. ֳֳׁם בז זב ֳה זֳױַָֽ ֵבל ַבֲׁה ֳה ּֿ . ַב״זַ ַָבָם ֳ׃ָזַ זָםה ַבױַ זַבדׁזֹ ׀ַ ז׀ַ. . זה ֳָם הײֹׁ ה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב בּׁב ֳה ֵֽד ֳּֿ ם ַָ ַבבו ׂ זּב ַבוׁ ֳַָׁ בַ םּוׁ םוַ ַָבֱַֹׁ ֻד ֿֿ בםו ַבױבַֹ זַבַֹׂ זהֽזודַ ֻד ַב ֳּֿ ו׀ַ ם ַָ ַבבו ׂ זּב ד׃ַׁ ֵה ַָ ַבבו ּב זבַ ֳֽד ׀ב זֵה ַב׃הֹ ׃ׁ ׀ב ׁזַו ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ. . זה ׃םֿ ָה ָּםׁ ֳהו ֻֽֿ םזדַ ָֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ּׁב ם ַָ ַבבו דַ ם־ַב ו׀ַ ַב ֳבַ ֳַׁהם ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײ םו ַָָ ַבבו ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳבד ַָָ ַבבו דה, ׁזַו ַבַֿׁדם ם ׃ההו זׁזַו ַֻ. זֿ ׁזַו ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ ָהֽזו. . זה ָֿ ַבֽׁדה ָה םׂםֿ ֳהו ֳׁל דֽׁדַ בםו ֻםַָו הוׁ ַבדֽׁד ַב ֶַהם ֲָםֹ דה ַָ ַבבו ׂ זּב ָהׂ ֻםַָם ֳׁ בםו ', ' ', '.', ' ', ' ׁזַו ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ. . זה ָםׁ ָה ָֿ ַבבו ָה ַבֳװּ ַב ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַב «׃םֳם הַ׃ םַּֿבזהד ָװָו ַבֲׁה ־׀זוד ַָב׃הה ֵה ֳױַָֽ ַב׃הה ֳבד ַָָ ַבבו ׂ זּב» ׁזַו ַבַֿׁדם זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ. . זה םֽםל ָה ֳָם ֻםׁ ַב «ַב׃הֹ ַײםֹ בל ַבֲׁה זבם׃ ַבֲׁה ַָײ בל ַב׃הֹ» ׁזַו ַבַֿׁדם ם ׃ההו זׁזַו ַֻ. . זה ֽ׃ַה - זוז ַָה ״םֹ ֳֽֿ ַבַָםה - ַב ַה ָּׁםב םהׂב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָב׃הֹ דַ םהׂב ַָבֲׁה» ׁזַו ַבַֿׁדם ם ׃ההו זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . זםֿב בו׀ַ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ַבַָ וז ַבֲׁה ז<font color="#800000">ַבֽדֹ ום ַב׃הֹ</font> ַהול. זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ּׁםׁ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' םהם זדַ ֳהׂב בםד דה ַבֽדֹ זום ַב׃הה ַבם בדדזוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃הוַ בד. זַב ַָה ֻםׁ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' םהם ַבֲׁה . ', ' ', '.', ' ', ' םהם ַב׃הֹ זםב דזַ ַבֲׁה, זַב ַבל ד־ַָׁנ ה ֵַָׁוםד זֵ׃דַםב ֳהודַ ַבַ ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' םהם ַבֲׁה ', ' ', '.', ' ', ' םהם ַב׃הֹ ַבו ַבֽ׃ה זַֹֿ זדַב ָה ֽםַה זֳָז דַב. זםב ַבוד ם ַבֿםה זבַ דהַַֹ ַהול. זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ַבַָ וז ַבֲׁה זַבֽדֹ ום ַב׃הֹ. זַב ַָה ּׁםׁ םהם ַָבֽדֹ ַב׃הה זַבו ם ַבֿםה ַהול. . זהב ַבָםום ם ַָו ַבדֿ־ב ה ַבװַם ֳהו ַב ׃ד דה ֳׁײל דה ֳוב ַבבד ַָבֲׁה םזב ַבֽדֹ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ֻד ׁזל ֳָ׃ַהםֿו ה ַבֽ׃ה זַֹֿ זםֽםל ָה ֳָם ֻםׁ ֳהוד ַבזַ ַבֽדֹ ם ו׀ו ַבֲםֹ ַב׃הֹ ַהול. . זֿ ָֻ ם ײַםַ ֻםֹׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ֵ׀ַ ׃ֶב ה ַבװםֱ ַב׀ם בַ בד בו ָו הׂב בםו ַבזֽם ָָםַה ׀ב. זם ב דהוַ ֿבםב בדַ ַבו ֽ׃ַה ָה ״םֹ. . ַב ַָה ֽׂד ם ַָ ַבֳַֽד. בדַ ָםהַ ֳה ַבֲׁה וז ַבֳױב ַבדּׁז ֵבםו ם ַבװֶַׁ הׁהַ םו זּֿהַ םו ֵםַָּ ״ַֹ דַ ֳדׁהַ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזּֿהַו ׂ זּב םזב םו זַױַ בׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' ױֽ בהַ ָ׀ב ֳה ַבזֽם םה׃ד דה ַבבו ׂ זּב ֵבל ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ׃דםה ֳֽֿודַ זֽם דבז דִב ֳבםַ דּׂ ַבהַד זוז ַבֲׁה, זַבַֻהם זֽם דׁזם דהזב םׁ דִב זבַ דּׂ ַבהַד זבַ דבז בהו דׁזֱ זוז ַב־ָׁ ַבזַֿׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ַבדָםה ה ַבבו ׂ זּב דַֿׁו דהַ  ', ' ', '.', ' ', ' זזּֿהַו ַבל ֿ ֳזָּ ״ַֹ ו׀ַ ַב׃ד ַבַֻהם דַ ֳזָּ ״ַֹ ַב׃ד ַבֳזב ַב׀ם וז ַבֲׁה זבַ ׁ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַה ַבֳ־ַָׁ ַבם ׀ׁהַ ֳֽֿ ַבֳױזב ַבֻבַֹֻ ַבם ֳבׂדהַ ״ַוַ ם ַבֲםֹ ַבַּדֹ בּדם ַבװֶַׁ ֳזבוַ זֲ־ׁוַ זום זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ו׀ַ ֳױב זוז ַבֲׁה, ֻד ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ו׀ַ ַֻה זוז ַב־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ֻד ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ו׀ַ ַֻבֻ זוז ַבֵּדַ ַבדהזב ֵבל ׁ׃זב ַבבו ֽדו, זױֽ בהַ ָהױ ַבֲׁה ֳה . ַבֳ־ַָׁ ום ֳֽֿ ַבֳױבםה ַבדּׁז ֵבםודַ הֿ ַבהַׂ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַהול. . זַב ַָה ֽׂד ֳםײַ ם ַָ ַבֳַֽד ֱַּ ַבהױ ֻד בד ם־ב םו ד׃בדַה ם ֳה דַ ױֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַבו ׁײ ַַָו זֳהו ׃םׁ בדַֿׁ ַבבו ַבל ם ַבֲׁה זָםַה בדּדבו ַהול. . זֿ ֿד ם ַבױב ַבֳזב זב ַבָָׁוַׁם ֵ׀ַ ׃ד ַבּׁב ֳםו ַָבֳֻׁ בַ םׁםֿו זםׁםֿ ַבֲׁה בַ װ ֳהו ּׁב ֿ ַֽזל בל ַבׂהֹֿ ַהול. . זַב ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ םהָם בֳוב ַבבד זַבב ֵ׀ַ ׃דזַ ֶַבַ םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם װםֱ ֿ ָֻ הֿ ַבבדֱַ ַׁײ ֵה׃ַה ַּוב ַב בַ ֳָב ֵבַ דַ ַה ם ַָ ַבבו ׂ זּב םב בו ֳה ּׁב ׃זֱ זֳה דדה ֽ׀ׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֽ׀ׁ דה ַבבדֱַ. זםב בו םַ ַּוב ֵה ַבבו ׂ זּב ֳהׂב ֶַׁײו ּדבֹ זֳדׁ הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םָםה בבהַ׃ דַ ֳהׂב ֵבםוד ַב ַבבו ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ֳַד ַבבו ׂ זּב הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַד ַבָםַה הו זֳדׁ ַב־ב ָ״ַו זהוַוד ה דױםו זֳדׁוד ַָבַהוֱַ דַ הוַוד הו זַב ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ֻד ֽ׀ׁוד ֳה ם־ַבזַ ֳדׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַָׁ זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֻד ׁײ בל ַב־ב ״ַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם הם זֻבַֻםה דזײַ דה ַָו ׂ זּב. . זםב בו׀ַ ַבדַׁײ ב׃הה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַ ַּוב ַב ַבבו ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ֳםה ּֿ ם ַָ ַבבו ׂ זּב ֳה ַבּׁ ַׁה זֳה ַבוׁ ֳָׁ זֳה ַבױׁ ֳָׁ זֳה ַבדָׁ ֻבַֻ זֳה ַבװֱַ ֳָׁ זֳםה ּֿ ֳַֽד ַבױבַֹ זדזַםוַ זדַ םױבֽוַ זדַ םָ״בוַ ֵבַ דה ׃הה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זדֻבוַ ַבַֹׂ ֳםה ּֿ ם ַָ ַבבו ׂ זּב דה דֶַם ֿׁוד ־ד׃ֹ ַֿׁוד זדה װׁםה ֿםהַַׁ הױ ֿםהַׁ זדה ֳָׁםה װַֹ װַֹ זדה ־ד׃ דה ַבֵצָב װַֹ, זדה ּדם ֳַֽד ַבַֹׂ ֳםה ּֿוַ ם ַָ ַבבו ׂ זּב. ז׀ב ּדם ֶַׁײ ַבבו ׂ זּב ַבם ׁײוַ ַבבו ּב זבַ ם ַָו בַ םבד ַבֽד םוַ ֵבַ ָ׃הה ַבׁ׃זב ױבל . ַבבו בםו ז׃בד. ו׀ַ זב בדֱַ ַבד׃בדםה זדה ַב םׁ ו׀ַ ־ּׁ ה דבֹ ַבֵצ׃בַד זֿ־ב ם דבֹ ַבדבֽֿםה, הז׀ ַָבבו דה ַבײבַבֹ ָֿ ַבוֿל. ַהול בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל. . זםדַ ׀ׁו ֳָב ֿׁ בל ַבדבֽֿ ַבַּוב ױַבֽ ֳָם ָׁ זבל ֳדַֻבו דה ַבדבֽֿםה ַב׀םה םֿׁזה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםַׁײזהוַ ַָבװָו זַבֱֲַׁ זַבֳוזֱַ. . ױב . ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ֵבַד ַבדזםה» זֿ ױה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ׁײם ַבבו הו ַַָ ם ״ַֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿׁ םו בל דה ַּֽ ַָוׁ ַבֲׁה ם דַׁײֹ ׃הה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁ ַבַַּּֽ ָוַ ַב ם ֳֻהֱַ ־״ָו. ֵה ַבבו ּב ֻהִַו זֿ׃ ֳ׃דִַו ָֻ דֽדַֿ ַָבוֿל זֿםה ַבֽ בםוׁו בל ַבֿםה בו זבז ׁו ַבדװׁזה זֳהׂב בםו ַָו ַבוֿל זַבהזׁ בדה ַָו זּב ׁ׃זבו ַבַֿב בל דַ ֳַֿׁ דה ַוׁו זַָ״הו ז־ַױו זַדו זהַ׃־ו זדה׃ז־ו זדַ ױֿ בו ַבַָ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַבדָׁ ה ַָ ַבבו ַבַֿב בל דַהםו. װַוֿו ם ׀ב ֳױַָֽו ַב׀םה ַׁײַוד ַבבו בהָםו זַױ״ַוד בו זהבזַ ׀ב הו ַהזַ וד ֳבד ַבהַ׃ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָדַ ֳַֿׁ ַבבו דה ַָו ָדװַוֿוד זדַ ױֿ בו ַבַָ ַהזַ וד ַבדָׁםה ה ׀ב ָֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ַב ַָּׁ ׁײם ַבבו הו, זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםה ֳוׁהַ בםו םהׂב ַבֲׁה זוז םׁ ֳזםבו זדַ דב ָו דה װםֱ דבהַ. ֻד ׃ַ ַבֲםַ ַבַֿבֹ בל ״ַֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ֵבל ֳה ַב - ֻד ׀ׁ ֳֽדֿ ַבַַּּֽ בל ֵָ״ַב זב דה ַׁײ ַב׃הה ַָוׁ ַבֲׁה זֿׁוַ ָ׀ב. . ַב ַָה ַבםד זו׀ַ ב ַב׀םה ם׃ד׃זה ַָבדװַָו ם ֿׁ ַבדֽד ֵה בד םּֿזַ בַ דװַָוַ םׁ ַבדֽד םֿׁזהו ָו ַ׃־ּׁזַ דה ַבדֽד זױַ דװַָוַ זֿׁזו ָו בוד ״ׁםַה ם ֿׁ ַב׃הה ֳֽֿודַ ֿׁוַ ַָבדװַָו דה ַבֲׁה ֳז דה ַב׃הה, ַבַֻהם ּבוד ַבדֽד דװַָוַ בם״בזַ ֿבַבו, זֳדַ ״ׁםֹ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זֳֶדֹ ַבֽֿםֻ ַבװַם . זֳֽדֿ דַב זֳָם ֽהםֹ זֳָם םז׃ זַבָ־ַׁם זֵ׃ַֽ ׃ ו׀ו ַב״ׁם זום ֳהוד םֿׁזה ַבדװַָו ֵבל ַבדֽד זםֳ־׀זה דה ַבדֽד דַ ם׃ׁ בוד ַבדװַָו זםָםהו בוד  ֿבַבו ד ֿבַבֹ ַבדֽד זזַ ַבהױזױ ָײוַ ָײַ זםױֿ ָײוַ ָײַ ֵצהוַ בוַ דה הֿ ַבבו זדַ ַה דה הֿ ַבבו בַ ַ־בַ םו זבַ הַײ זֵהדַ ַבַ־בַ זַבהַײ םדַ ַה דה הֿ םׁו ַהול ַבדױזֿ דה בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל. . זַב ַָה ַבםד ֳםײַ ם ַָו «ֵבַד ַבדזםה» זבז ַה ב דַ ֳזָּו ַב׃הֹ זבד םזָּו ַבֲׁה ה׃־ַ בו בָ״ב ֳֻׁ ׃הה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ם ױֿזׁוַ זֳַּׂוַ זַב ַבֶַב ו׀ו ׂםַֹֿ בל דַ ם ַָ ַבבו בַ ָב זבַ םדב ָוַ. . זו׀ַ ָםהו וז ַב׀ם ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ׃ם זֽ׀ׁ דהו דַ ם ַב׃הה דה ֽֿםֻ ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבֲׁה זדֻבו דו ֳבַ םזװ ּׁב װַָה בל ֳׁםו םזב בםד ָו׀ַ ַבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁדזו» זם ב «םזװ ֳה םֿ ַבּׁב בל ֳׁםו םֻֽֿ ָֽֿםֻם םזב ָםהם זָםהד ַָ ַבבו דַ זּֿהַ םו ֽבַבַ ַ׃ֽבבהַו זדַ זּֿהַ םו ַֽׁדַנ ֽׁדהַו זֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֽׁד ַבבו» ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה זַב ַבָםום ֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . זַב ױַבֽ ָה דז׃ל ה ָֿ ַבׂםׂ ָה ׁם ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֿ ־ב םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה םַׁ ֽל םַֿׁ בםר ַבֽזײ» בַ םּזׂ ַבׁם ָםה דַ ּד ַבבו ָםהודַ זםֿׁ ֳֽֿודַ ַָבֲ־ׁ - ֵבל ֳה ַב - זַב׃הֹ ד ַבֲׁה בל ֻבַֹֻ ֳזּו ֳֽֿוַ ֳה זה דזַֹ בו דה ב זּו םזה זַֿׁ ַבֲׁה זַב׃הֹ בל ַבֽד ַבזַֽֿ דה ַָָ זַֿׁ ַבֳֿבֹ זַׁוַ, ַבַֻהם ֳה זה ָםַהַ בדַ ֳׁםֿ ַָבֲׁה ז׃םַׁנ בו¡ ַבַֻבֻ ֳה זה דזָֹּ בֽד ׃ ַבֲׁה ה ֵםַָּו ֳז דֽׁדֹ בדַ ׃ ה ֽׁםדו זבַ ־ּׁ ה ו׀ו ַבֳ׃ַד בַ ַׁײ ַבֲׁה ָזּו דַ. דַ ַה דהוַ ֶַַֿׂנ בל ַבֲׁה וז װׁם דֳָֿ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּ ״ַו םו זבַ ֽב דױםו זבם׃ ו׀ַ ֿםדַ בוַ בל ַָ ַבבו ָב ַדַֻב בדַ ֳדׁ ַבבו ָו דה ״ַֹ ׁ׃זבו, זבז . ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ם״ַ ם ו׀ַ ַב׃ד בד םה ב״ַו דהל ז׃״ ״ַו ַבד־ױֹ ָו. זֳהו ֵ׀ַ בד ָּ ֵבַ םדַ זַ ַבֲׁה בַ םדַ ַֿׂ בםו בד םה בו ״ַֹ ־ַױֹ ־ױ ָו זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זם םדה ֳַֽֿנ דה ֳוב ַבבד ֳה בַ םָב ֽֿםַֻ ֶַַֿׂנ בל ַָ ַבבו בַ םָב ֽֿםֻ ֽׁםד ַבדֳֹׁ בל דוַ זבַ בל ־ַבוַ זבַ ֽֿםֻ ַבֽׁםד ַָבׁײַֹ. בב דַ םֽׁד דה ַבה׃ָ זבַ ֽֿםֻ ־םַׁ ַבװׁ״ זבַ ֳַֽֿםֻ ַבװֹ זבַ ֽֿםֻ ַבׁוה ם ַבֽײׁ ד ֳהו ֶַֿׂ בל דַ ם ַבֲׁה זבַ ֽֿםֻ דםַֻׁ ַבֹּֿ זבַ ֽֿםֻ ־םםׁ ַבֳדֹ ֵ׀ַ  ֽ ׂזּוַ זבַ ֽֿםֻ דה ַבֶַֽײ דה ַבױזד זַבױבַֹ זבַ ֽֿםֻ זּזָ ַבַֹׁ בל דה ַּד ם הוַׁ ׁדײַה זבַ ֳַֽֿםֻ ֵַֽֿֿ ַבדזל הוַ ׂזּוַ ד ׂםַֿוַ בל דַ ם ַבֲׁה דה ַבֹֿ - ֻד ׀ׁ ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ֳדֻבֹ ֻםֹׁ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֳ־׀ ַבהַ׃ ָוַ זום ֶַֹֿׂ בל דַ ם ַבֲׁה ֵבל ֳה ַב - ָב ֳַֽד ַב׃הֹ ַבם בם׃ ם ַבֲׁה ֵה בד ה ֳֻׁ דהוַ בד הױ הוַ בז ׃ַ בהַ ֿׁ ב ׃הֹ ַה ֶַֹֿׂ בל הױ ַבֲׁה בָ״ב ׃הה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוַ ֵבַ ׃הֹ ֿב בםוַ ַבֲׁה זו׀ַ וז ַב׀ם ֳ־ָׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָהו ׃ם זבַ ָֿ דה זז ־ָׁו - ֵבל ֳה ַב - זַבבו ׃ַָֽהו זבַו דהױָ ַבװׁם הו ֱַַָֿ דַ זבַו דהױָ ַבָםַה בדַ ֳַֿׁ ָבַדו, ָב בַדו בו ָםַה ה ַבבו זַבׂםַֹֿ ָּדם זּזווַ בַ ־ּׁ ה ַבָםַה ָזּו דה ַבזּזו, ָב ַה ַב׃ב ַבױַבֽ ַב״םָ ֵ׀ַ ׃דזַ ַבֽֿםֻ הו זּֿזַ ױֿםו ם ַבֲׁה זבד םב ֳֽֿ דהוד ״ ם ֽֿםֻ זַֽֿ ֳַָֿנ ֳה ו׀ו ׂםַֹֿ בל ַבֲׁה בַ הָבו זבַ ה׃דו זבַ הדב ָו, זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳּב ם ױֿזׁוד ז׃הו ֳד הֿוד דה ׀ב זֳָׁ ַהול ַבדױזֿ דה בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל. . ױב . זֿ ַה ַב׃ ַבױַבֽ םזה ַב׃הֹ ַםֹ ַבםד זםהׁזה ֳװֿ ַבֵצהַׁ בל ַב׀םה םוַזהזה ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זבל ַב׀םה םַׁײזהוַ ֳָזַב ַבהַ׃ זֲֶַׁוד זָׁדַ וּׁזַ ָײוד ֵבל ַבדדַ. זֿ ׁזל ד׃בד ם ױֽםֽו ה ׃ַבד ָה ָֿ ַבבו ֳה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב . «בַ דהזַ ה׃ֱַד ַבד׃ַּֿ ֵ׀ַ ַ׃ֳ׀הד ֵבםוַ» ַב ַב ָבַב ָה ָֿ ַבבו זַבבו בהדהוה ַב ֳָב בםו ָֿ ַבבו ׃ָו ׃ַָ ׃םֶַ דַ ׃דו ׃ָו דֻבו ״ זַב ֳ־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב זַבבו בהדהוה, זם ׁזַםֹ בו ה דַּוֿ ֳהו ײָׁ ם ױֿׁו. זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ַבדׁז דהו ״. זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זםׁוד ָהֽז ׁזַםֹ ד׃בד. זׁזל ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ׁזַםֹ דַּוֿ זַב ׁ םֿו ב״דו ַב ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ו׀ַ, זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ דַ בדו ָֿ ַבבו ֽל דַ. . ַב ַבהזזם םו ׂםׁ ַבדׁײ בל ַב׃הֹ זַבדַׁײ בוַ ֳָׁםו, זםו ׂםׁ ַבזַבֿ זבֿו זֵה ַה ָםַׁנ ַהול. . זםו ֳםײַ ּזַׂ ַבֳֿםָ ַָבוַּׁה ַבו ַבַֽ ַָה ּֽׁ זם ד׃ֿׁ ַבַֽד ה דׁז ָה ד׃בד ַב ־׀ ּׁב הֿ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב בַ ־׀ ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םהול ה ַב־׀» ֻד ֲׁו ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ָֿ ׀ב ם־׀ ַב ֳהֳָ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהול ה ַב־׀ ֻד ־׀ זַבבו בַ ֳבד ֳַָֿנ. . זם ַבױֽםֽםה ה ָֿ ַבבו ָה ָׁםֹֿ ַב ֳׁל ָֿ ַבבו ָה ַבדב ׁײם ַבבו הו ּׁבַ דה ֳױַָֽו ם־׀ ַב בו בַ ־׀ ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םׁו ֳז ַב םהול ה ַב־׀ ֵצהו בַ םױַֿ ָו ַבױםֿ זבַ םהֳ ָו ַבֿז זבהו ם׃ׁ ַב׃ה זםֳ ַבםה ֻד ֲׁו ָֿ ׀ב ם־׀ ַב בו ֳ־ָׁ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םׁו ֳז םהול ה ַב־׀ ֻד ֳַׁ ־׀ בַ ֳבד בדֹ ׀ַ ז׀ַ, ו׀ַ ב ד׃בד. זֿ ׁזַו ַבַֿׁדם ם ׃ההו ָהֽזו זַב םו זַבבו בַ ֳבד ֳַָֿ, זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ד־ױַׁ. זׁזַו ד׃בד ֳםײַ זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ׃םֿ ָה ָּםׁ ֳה ׁםַָ בָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו ־׀ ַב הוַו זַב ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «הול ה ַב־׀ זַב ֵהוַ בַ ױםֿ ױםַֿ זבַ הֳ ֿזַנ זבהוַ ׃ׁ ַב׃ה זֳ ַבםה» ַב ַֿ ַב ֳֻֽֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הול ֻד ־׀ בַ ֳבד ֳַָֿנ. ו׀ַ ב ד׃בד. זם ׁזַםֹ ַָה דַּו ֳה ָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו ַה ַּב׃ַ . ֵבל ּהָ ַָה ֳ־ בו ־׀ הוַו ז׀ׁ דַד ַבֽֿםֻ ָהֽז ׁזַםֹ ד׃בד זםו ַב בַ ֳבד ֳַָֿנ. . זׁזל ַבַֿׁדם ם ׃ההו ה ־ַׁװ ָה ָּםׁ ַב ֳׁם ם ַבד׃ּֿ ל ם־׀ ַב בו װם־ בַ ־׀ ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םהול ה ַב־׀» ב ַבל ה ֳה ַבװם־ בַ ם״ה בו ־׀ ַב בו ַבװם־ ֳֻֽֿ ֳהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהול ה ַב־׀ ֻד ־׀ זַבבו בַ ֳװוֿ ב ּהַֹׂ זבַ ֳזֿ ם דׁײ זבַ ֳבד ֳַָֿנ. . זׁזל ַבַֿׁדם ֳםײַ ה ֳםזָ ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ה ָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו ַב «הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַב־׀ זַב ֵהוַ בַ ױ״ַֿ ױםַֿ זבַ הֳ ֿזַ זבהוַ ׃ׁ ַב׃ה זֳ ַבםה» ׁ ּׁב ָםהו זָםה ׃םֿ ַָֹׁ װםֶַ דה ַבֳׁײ ַב ו׀ו זדַ זה ו׀ו ַב ׃םֿ ֳבַ ֳַׁהם ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד וַזה ָו בַ ֳבד ֳַָֿנ, ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. . זׁזל ַבַֿׁדם ֳםײַ ה ַֹֿ ַב ֻֽֿ ַָה ׃םׁםה ּׁבַ ָֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ּׁב ַב בַה ׀ַ ז׀ַ ַב ַָה ׃םׁםה ֳֻֽֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ַב בַה ׀ַ ז׀ַ בַ ֳבד ֳַָֿנ. ֵ׃הַֿו ּםֿ ַּׁבו בוד ַֻ. . ַב ַבהזזם ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו םו וַּׁה ֳוב ַבָֿ זַב׃ז זדהַָ׀ם ַב׃הֹ ד ַבבד זֳהו םּזׂ וַּׁהו ֶַֿדַ. זַבהום ה ַבוַּׁה ז ֻבַֹֻ ֳםַד ֵהדַ וז םדה וּׁ בֽ ה׃ו זדַםװ ַבֿהםַ. זֳדַ ֳוב ַבָֿ זהֽזוד וַּׁהוד ֶַֿדַ, זו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ םִםֿו ד הֶַׁ בו ֽֿםֻ ָ ָה דַב זםׁו ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֽֿםֻ ּזַׂ וַּׁה דה ־ַב ַב׃הֹ זׁ בַדו זבַ םֿ־ב ׀ב ם ַבהום ה ַבוּׁ ז ֻבַֻ ֵהו םב ָדה וּׁ בֽ ה׃ו ַהול. . זם ׃הה ַָה דַּו ֳה ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו הו ׂל ד דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֳׁײ ַבׁזד הׁ ֵבל ַבהַ׃ זוד םַָםזה ׃ׁ ַב׀וָ ַָבֿהַהםׁ ז׃ׁ . ַבײֹ ַָבַֿׁוד ַב םַ ֳםוַ ַבהַ׃ ֵהד ֳבזה ַבַָׁ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «בַ ַָזַ ַב׀וָ ַָב׀וָ ֵבַ דֻבַ ָדֻב בַ ׂםַֹֿ ָםהודַ זבַ הֹׁ» ַב בו דַזםֹ םַ ֳַָ ַבזבםֿ בַ ֳׁל ַבַָׁ ם ו׀ַ ֵבַ דַ ַה דה הֹׁ ַב ַָֹֿ ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֻֽֿהם ה ֳׁם בֶה ֳ־ּׁהם ַבבו בַ ֳ׃ַה ֳָׁײ ב בםר םוַ ֵדֹׁ בדַ ב בֽ ַָבדֿםהֹ ַב בו דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו דַ ֳֿד םַ ֳַָ ַבזבםֿ ױ בםו ַבױֹ זדַ ַב דה ד׃ַהו ַב ַּׁ םַ ֳַָ ַבזבםֿ ֵבל ֳׁײ ָֽ ַבבו ֳׁײַ ב׃ םוַ זֳדַֻב זָ ֵבל דַזםֹ בַ ֵדֹׁ ב בםו זַֽדב ַבהַ׃ בל דַ ַב ֵצהו וז ַבֳדׁ. . זׁזַו ַבַֿׁדם ם ׃ההו ד־ױַׁנ זבו ה ֳָם ַבד־ַׁ ַב ׀ׁ ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו ו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הול ה ֿׁודםה ָֿׁוד ַב בַה דַ ֳׁל ָו׀ַ ֳָ׃ַ םַֿנ ָםֿ ַב ַָֹֿ ֳזב ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב בַ ֳׁל ָו ֳָ׃ַ זַבבו בַ םבהם זֵםַ ׃ ֳַָֿנ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ּזַׂ וּׁ דה ־ַב ַב׃הֹ זַׁײוַ ֳָׁםו זׁזל דַב ם ַבדז״ֳ זַבװַם ם ד׃הֿו דה ״ׁם דַב ה ׂםֿ ָה ֳ׃בד ה ״ֱַ ָה ם׃ַׁ ֳה דַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה ׁײם ַבבו הודַ ַָ ׃ַםֹ דה ׀וָ ֳז זׁ ֳָֻׁ דה זׂהוַ ַב ֳָז ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהול ה דֻב ו׀ַ ֵבַ דֻבַ ָדֻב ַב בו דַזםֹ דַ ֳׁל ָדֻב ו׀ַ ֳָ׃ַ ַב ֳָז ַבֱַֿׁ ׁײם ַבבו הו דה ם׀ׁהם דה דַזםֹ ֳהַ ֳ־ָׁו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם־ָׁהם ה ֳׁםו בַ ֳ׃ַה ֳָׁײ ֳה ָוַ ֻד ֿד ֳָז ַבֱַֿֿׁ בל דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ׀ב בו ָ דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ֵבל דַזםֹ ֳה בַ ָם ׀ב ֵבַ דֻבַ ָדֻב זׂהַ ָזׂה. . זבו ַב ֳָז ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו דה ם׀ׁהם דה דַזםֹ ֵבל ֲ־ׁו ַב ַָה ָֿ ַבָׁ ַה ׀ב דהו ֳהֹ דה ֳה םֿׁ בםו ׃הֹ בדוַ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָׁםו, זױֿזׁ ַבבדֱַ ײם ה דֻב ו׀ַ זוז הֿוד םד ֿׁ ַב׃הה ַָבֳׁם. ַב זֶַּׂ בבדֱׁ ֳה םוּׁ דה בד ם׃ד דהו זבד ם״ו זבם׃ ו׀ַ דה ַבוֹּׁ ַבדׁזוֹ ֳבַ ׁל ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ ַבהַ׃ ֳה בַ םבדזַ ָ ָה דַב ֽםה ־ב ה ָז. ַב זו׀ַ ֳױב הֿ ַבבדֱַ ם דַּהָֹ דה ַָֿ זוּׁו ז״ . ַבבַד הו. זֿ ֳׁל ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ּׁבַ םײֽ ם ּהַֹׂ ַב זַבבו בַ ֳבד ֳַָֿנ. ַהול בַד ַָה ָֿ ַבָׁ ֽׁדו ַבבו ַבל. . זו׀ַ ַבֳֻׁ ַב׀ם ׀ׁו ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ַָ ַבׂוֿ ַב ֻֽֿהַ ׃םַה ֻֽֿהַ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽדםֿ ׃דו דה װם־ דה ָהם ָ׃ ֳָױׁ ָֿ ַבבו ּׁבַ םײֽ ם ּהַֹׂ ַב ײֽ ם ּהַֹׂ בַ ֳבד ֳַָֿנ. . זם ַבד׃הֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ הול ֳָז ָׁ זדׁ ה ַבדֹ ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ דַ םזב ׁםֹ ַב םזב הול ֳָז ָׁ זדׁ ה ַבדֹ ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳַׁוד ׃םובזה ֳזב ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםזבזה הול ֳָז ָׁ זדׁ. . זֵ׀ַ ַה ו׀ַ זב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ בדה ַׁײ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזב ֳָם ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ ם ָדה ַ״ֽׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זהָ׀וַ זֱַׁ וׁו זבד םֳָ ָוַ דֻב ױַבֽ ֳָם ָׁ זֳװַָוו דה ַבדבֽֿםה וִבֱַ ֳזבל ַָבֵצהַׁ ַבװֿםֿ זַבֳֿםָ ַב׀ם םֿׁוד ה דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבַ׃וַהֹ ָוַ זַבבו ַבד׃ַה. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זַבה׃ֶַם ה ַבָׂםׁ ָה ָׁם ַב ׃ֳב ּׁב ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַ׃בַד ַבּֽׁ ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל בםו ז׃בד ם׃בדו זםָבו ַב ב ֳֳׁם ֵה ֽׂד ֳֳׁם ֵה בָ ַב ַּב ֳֳׁם ַָבםדה, ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃בדו זםָבו. . זֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו ַב ֻֽֿהַ ֽדַֿ ָה ׂםֿ ַב ֻֽֿהַ ַבָׂםׁ ָה ַבָׁם ַב ׃ֳב ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבדַֽׂדֹ בל ַבּֽׁ ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃בדו זםָבו ב ֳֳׁם ֳה ֳבָ ֳז ֳֽׂד ַב ַּב ֳֳׁם ד ׀ב ַבזָ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָבו זם׃בדו. . זבו ַּב ֳֳׁם ַָבםדה ַב ַבַֽ ָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ֵהדַ ַב בו ׀ב בֳהו וד דהו דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַָבֳׁם ֳהׁ בםו ׀ב זֳדׁו ֵ׀ַ ׃ד ַבֽֿםֻ ֳה . םֳ־׀ ָו זםם ַבֳׁם ַהול. . זׁזל ַבַֿׁ״הם ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה דהַדו בַ םֿ־ב םֿו ם ַבֵהֱַ ֽל ם׃בוַ ֻבַֻ דַׁ ֵצהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו דהו ֳז ֳםה ״ַ םֿו» ַב בו ּׁב ֳֳׁם ֵה ַה ֽזײַ ֽױָו ַָה דׁ זַב ֳ־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ֳֳׁם ֵה ַה ֽזײַ. זֿ ׁזַו ַָה דַּו ד־ױַׁ זבד ם׀ׁ ױֹ ַבּׁב ד ַָה דׁ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . זֵהדַ ֽױָ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַבּׁב בֳהו וד דהו דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַָבֳׁם ֳהׁ בםו זֽױָו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ זַבָםום ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בםׁ בל םֿםו דה ֵהֶַו ֻבַֻ דַׁ ֵהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו» ַב בו ם׃ ַבֳװּם ֵצ׀ַ ֶּהַ דוַׁ׃ד ו׀ַ ם הױה ָו ַב ֳָז וׁםֹׁ ֳז׀ ַָבבו דה װׁ. ו׀ַ ב ַבָםום. . זֵהדַ ז׀ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דה װׁו בֳהו וד דהו דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַָבֳׁם ֳהׁ בםו ׀ב זז׀ ַָבבו דה װׁו. . זַב ַבׁד׀ם ם ַּדו «ַָָ דַ ֱַּ ם ַװַׁ ַבָֿה» ֻֽֿהַ ֳָז ׁםָ ֳ־ָׁהַ זם ה וװַד ַבֿ׃זֶַם ה ַֹֿ ה ֳָם ֽ׃ַה ַבֳּׁ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בֿ הבםה זֳװׁ ַבוֿם ם ַבװ ַבֳםדה ָ׀ם ַבֽבםֹ זֳדַ״ הו ַבֿד» ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. ַב זַבדב בל ו׀ַ הֿ ֳוב ַבבד דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁוד םׁזה ַבֵװַׁ זוז זב ַבֻזׁם זַבװַם זֳֽדֿ זֵ׃ַֽ. ַב ׃ד םז׃ ָה ם׃ל םזב ׃ד זםַ םזב ֽםה ׁזל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב בַ הׁזַ ֵבל זב ֳוב ַבֳׁם ם ו׀ַ ֵה ַבֵצװַׁ ׃הֹ זזבוד ָֹֿ. ַב ׃ד ֳַָ ַב׃ֶַָ םזב הַ הֿ זם ַב בּׁב דדה םהׁ ם ַבֳׁם ֳװׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםזב ֳָז ֽהםֹ וז דֻבֹ, ַב ַבּׁב ֵצהו ֿ ׁזם ה ֵַָׁוםד ַבה־ם ֳהו ַב ַבֵצװַׁ דֻבֹ ַב ֳׁם זםַ ײָ ײַָ װֿםַֿ זַב ֳזב ב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ַב ֵַָׁוםד דַ ֳֽ ֳָה ָֽ׃ ֻד בַ ־ּׁ ֽל הׂ ה זב ו׀ַ. . זַב ַבװַם ם ַָ ַבׁ׃ַבֹ ֳ־ָׁהם ֳָז ֽהםֹ ׃דַ ָה ַבײב ַבװםַָהם ַב ֻֽֿהם ַָה ֳָם ׀ֶָ ה ַבדָׁם ה ֳָם װׁםֽ ַבָם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַד ַבֽ «דה ב בו םב וז ָ־םׁ ַבהׁםה ֵה ֳָֽ ֳ־׀ ַבב זֵה ֳָֽ בו ַבזֿ» ב בַָה ֳָם ׀ֶָ ֳֳ־׀ ָו׀ַ םַ ֳַָ ַבַֻֽׁ ײָׁ ױֿׁם זױַֽ בםר ױםַַֽ ֻםַׁ זהַב דהם זַב ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ֳ־׀ ָו. הד ֲ־׀ ָו ז׀ַ ַבׁײ בםר זבל דה ׃דו. ֵה ַבבו ׂ זּב ַ־ַׁ דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבהַ׃ וַֿוד ָו זבל םֿםו זַ־ַׁ בוד דַ ַ־ַׁ בו זבל ב׃ַהו בל ַב־ב ֳה םָזו ״ֶַםה ֳז ַֿ־ׁםה בַ ד־ּׁ בד׃בד דה ׀ב. ַב זדַ ׃ הם ֽל דהם ֳה ם׃. . זַב ַבײב ָה ׂםַֿ ה ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַב ָב ַָה ֳָם ׀ֶָ ֳה דַבַ בד םֳ־׀ ָֽֿםֻ «ַבָםַה ַָב־םַׁ» ַב ם׃ַָ ם ַב־םַׁ ֵצה ַָ זֵבַ ײָׁ הו, ַב ֳֽדֿ זדַב בד םֿׁ ַבֽֿםֻ זבה ֳזבו בל םׁ ׀ב, ַב װַדם דה ֳבד דַב ֳז ַָה ֳָם ׀ֶָ ַב ַָה ֳָם ׀ֶָ ם ו׀ַ ֳֻׁ דה דַב זַָה ֳָם ׀ֶָ ֳױבֽ ם ָֿהו זֳזׁ זֳזד ַָבֽ דה דַב הֿ ַב׃בַ״םה ַהול דה ״ַָ ַבֽהַָבֹ. . זֵ׀ַ ַה ו׀ַ זב ַָה ֳָם ׀ֶָ ם ַבֵצדַד דַב ֽםה ֳזב ֽֿםַֻ זַַֽֿנ בל םׁ ֳזםבו ם ֳָֿםֱַ ַבבד דה ַבױׁםםה ַב׀םה םֿׁזה ַבדֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםהָ׀זהוַ זֱַׁ וזׁוד ַׂדםה ׀ַָ זׂזַׁנ ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבםֹ ־ַב ַבֲׁה וִבֱַ ֳזבל ֳה ם׃ַָזַ ֵצה ַָזַ זֵבַ ײָׁ ֳהַוד. זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םָֻ בֿםהו זֳַֽֿםֻ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהױַַׁנ םַּוֿזה ֳוב ַבׂם זַב׃ַֿ זבַ ֳ־׀וד ם ַבבו בזדֹ בֶַד. . זַב ֳָז ַבַָ׃ ֳֽדֿ ָה םֽםל ַבדׁז ָֻבָ ֻֽֿהם דֽדֿ ָה ָםֿ ָה דםדזה ֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה ֵ׃ַֽ ַבּׁם ַב ַה ָֿ ַבבו ָה ַבֽ׃ה םֻׁ ַבּבז׃ ֵבל ָׁםֹ ַב ׀ַׁזַ םזדַ ַב׃הה ַב ּׁב ַה ם ַבדּב׃ בם׃ ַבדב בל ו׀ַ ַב ָֿ ַבבו ֳֳׁם ֵה ֻׁ ַבּוַב ֽל םזהזַ וד ַבַֽד ֳוד ַבֹּֽ בל ַב׃הֹ ַב ָׁםֹ ֳװוֿ ֳה ו׀ַ בַד ֳָהֱַ ַבֳהָםֱַ ׀ׁו ַָה ַבםד ם ַָו «ֵַֹֻ ַבבוַה». . זׁזל ַב־״םָ ַבַָֿֿם ם ֳׁם־ו דה ״ׁם םזָ ָה ׃םַה ַב ׃ד בם ָה ַבדֿםהם םזב ַב דֽדֿ ָה ־ַׂד ה ֳֳׁ ֽֿםֻ ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ בל ֳדםׁ ַבדִדהםה וַׁזה בדַ ב ַב ׁ׃זב ַבבו. ַב ױבל ַבבו בל ׃םֿם זדזבַם ֽל ׀ׁ ֽֿםֻ «ַבל ֲֿד זדז׃ל» ַב דו - ז׃דַו בםרס ׀וָ בםרף - ַב םַ דֽדֿ ֳםה ַבםַ ַב ײָ וַׁזה זַב דה ״ֽׁ ֵבם ו׀ַ זֳדׁ ָו ָֽ׃ זזב ָם דה ֽװדו דה ֳֿ־בהם ֵבםו ם דָֽ׃ו ַב םַ דֽדֿ זַבבו דַ וז ֵבַ װםֱ ־״ׁ ַָָבם זֽב בם ַָב זױֹֿ ַבדַב זםׁ ׀ב דה דבַ ַבֳםדַה. דַ ׃ד ׀ב דה ֳֽֿ זבַ ּׁל ָםהם זָםה ֳֽֿ ם ו׀ַ בַד זדַ וז ֵבַ װםֱ ־״ׁ ַָָבם בד םּׁ ָםהם זָםה ֳֽֿ םו בַד ַב בדַ ּׁ ֵבל ֳדםׁ ַבדִדהםה בדו ַב בםֿבהם בל דה ״ֽׁ ֵבםו ו׀ַ ַבבַד ב םַ ֳדםׁ ַבדִדהםה ֿ ֽב ַָב זדבַ ַבֳםדַה ֳהו ֵהדַ וז װםֱ ־״ׁ ַָָבם בד םּׁ ָםהם זָםה ֳֽֿ םו בַד ַב ֳדׁ ָו ֳ״ב דה ַבָֽ׃ זַב בם םַ דֽדֿ זםֽ ֵהדַ זוד ֳהו ״ֽׁ ֵבםו ָײ ַבדבֽֿםה ו׀ַ ַבבַד ַב׀ם ־ּׁ דהו םֿבהם בםוד ֳ׃ָםֽוד זֵבַ ֳהַ בל םםה ֳה ַבׁװם בַ םׂהֿ. ַב ו׀ַ ֳז הֽזו דה ַבבַד. . זׁזל ֳָז ֻדַה ַבױַָזהם ם םֿו ֵָצ׃הַֿו ה דֽדֿ ָה ַֽד ַבדׁם ַב ַה ֳָז דַזםֹ ַבײׁםׁ םֻֽֿ וַׁזה ַבׁװםֿ ֻֽֿו ָֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ «ַּֽ ֲֿד זדז׃ל» ַב ם׃ל ָה ּׁ ם ו׀ַ זָםה ֲֿד זדז׃ל דַ ָםהודַ ַב זָֻ ָו וַׁזה זַב םֻֽֿ ה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַׁײו ָם ַב דַ ַׂב םזב ֽל ׃ הו. . ַב ַבױַָזהם ו׀ַ םהָם בבדֱׁ ֳה םד ֳ־ַָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםַָבוַ ַָבָזב זַב׃בםד זַבױֿם זםהׁ ֳװֿ ַבֵצהַׁ בל דה ם׃ב םוַ םׁ ו׀ַ ַב״ׁם ַב׀ם ׃בו וַׁזה ַבׁװםֿ ד דה ַׁײ בל ַב־ָׁ ַבױֽםֽ ַב׀ם ׃דו ָם בל ״ׁם ַבֵצהַׁ בו זַבַַָֿ הו זבד םבו ַָבָזב דַ םָּ ֳה םבל ּדם דַ םֿׁ ה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהול בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל. . זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ָּ בזד ׁזַ ַבֵצ׃הַֿ זױֽו ם׀וָזה ֵבל ֳׁם ׃םַה זַבבו ַבל םזב ', ' ', '.', ' ', ' ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם . בָו װםֱ דה ַבׂם םוב, ֻד ּב םבז ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ַבַֽד ׃ד ַבֳױד םזב ׃ד ַבָׁם םזב ׃ד ַבװַם םזב זׁזל ֽֿםַֻ ַב בו ּׁב ֳ־׀ ָו׀ַ םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ַב דל ׁזם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםַֻ ױֽםַֽ בד ֲ־׀ ָו ֳװוֿד ֳה בם ֿ ׀וָ זֳװַׁ ָםֿו ֵבל ֳׁ׃ו - םהם ֳה דהׂבֹ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ הֿו בל ַבֳׁ׃. . זַב װַֽׁ ַבםֹֿ ַב״ַֽזםֹ ״ׁם ֳוב ַב׃הֹ ֳה בַ םֿבזַ ה ַבהױ ַבױֽםֽ זבַ םַׁײזו ָדזב זבַ זב בַה דַ ַב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ׃ד ַבֽדםֿם םזב הַ הֿ ַבװַם ֽׁדו ַבבו ֳַו ּׁב ׃ֳבו ה ד׃ֳבֹ ַב ײל םוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַ ז׀ַ ַב ּׁב בבװַם דַ זב ֳה ַב ׃ַָֽה ַבבו ַׁהם ם הם׃ֹ, ַׁהם ם ָםֹ, ַׁהם בל ז׃״ם ׂהַׁ, ֳזב ב ײל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳה זב דַ זב ֳה. . זַב ַבַֽד ֳהַָהם ֳָז דׁז ַב׃דַ דװַוֹ ֳה ֳַָ ׃םֿ ַבּױַױ ֻֽֿוד ַב ׃ד ַבָׁם ָה ׃בםדַה םזב ׃ד ַבװַם םזב ז׃ֳבו ּׁב ה ד׃ֳבֹ ַב ׁזם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב ׀ַ ז׀ַ. ַב בו ַב׃ֶַב םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ֳזב ָו׀ַ ַֿׁ ַבװַם זַױׁ זַֽב בזהו זַב זםֽ ֳם ֳׁײ בהם זֳם ׃דֱַ בהם ֵ׀ַ ׁזם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד װםֶַ בד ֳב ָו. הד בל ַבֳׁ׃ זַבםהםה הד בל ַבֳׁ׃ זַבםהםה. . זַב ַבָׁם ַב ַבװַם בד ֳ׃ד ֳַֽֿנ ה׃ָו ַדֹ ֳז ה׃ָ ה׃ו ֵבל בד ם־ַב ם ֳה ׁײ ַבבו ַַָ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב׃בםד בֽדו ֵצה ַבבו בד םּב בֳֽֿ ָֿו ֵבַ ַַָו זֳהו בַ םבׂד זב ּׁב ַב ֵבַ ַָָ ַבבו ֳז ׃הֹ ׁ׃זבו זֵה דַ ׃זַודַ ָ בודַ זֵה ׁײ ַבבו בםהַ זבל דה ָֿהַ זָבהַ ם ָזב ַב־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַֽֿ בַ ם־ב םו ַבׁײ זזַָּ ָזב ַב־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זֿ ׀ׁ םַז ַבֽדזם ם ַָו «דּד ַבֱֳַָֿ» דהַֹׁ ּׁ ָםה ַבװַם זֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו זֿ הבוַ םַז דה ַׁם־ הם׃ַָזׁ בבַֽד זדה ַָ דהַָ ַבװַם בבֲָׁם. זו׀ַ דב־ױ דַ ׀ׁו. . ַב ַבֲָׁם ַב ֵ׃ַֽ ׃ֳבו - םהם ַבװַם - ה ׃הל ָםז דֹ - ֳַֿׁ ַבֱַׁ - ַב ֶַּׂ ב ֳם םֽׁד ַבבו זּב ֳ׀ׁ בו ַבֽֿםֻ ה ֶַװֹ זָֿ ַבֽׁדה זדׁ זֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדה ׁו ֱַׁ ָםז דֹ זוז ׃ַ ם׃ד זֳהַ ֳ׃ֿׁ בםו בדַ ׁ ׃ ׃ַֹ זַב ֳם םֽׁד ַבבו ֳדַ בד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «וב ׁ בהַ םב דה ַָׁ ֳז ַֿׁ» ַב זַבבו דַ וד הו דַ ֳַֿׁ ָוַ זבַ ֳׁל ֳה ֳַֽֿנ ודו. ַב ַבַֽד ַב ֵ׃ַֽ ֳֳ׀ה בם ם ַבבַד ַב הד ב ֻֽֿהַ םׂםֿ ָה וַׁזה ה וװַד ה ַבֽ׃ה ֳהו בד םה םׁל ׀ב. זֳ־ָׁהַ ֳָז הםד זםׁו ה ׃םַה ה דהױזׁ ה ֵַָׁוםד ֳהו בד םה םׁל ׀ב. ַב ַבַֽד זבד םה ַבװַם ׁ ֵ׃ַֽ ַב ַבװַם בָײ דה ׁו דה ו׀ַ ַב ו׀ַ ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ַבֽהבם ַָה ַׁוזםֹ ַב־ַׁ׃ַהם ַב בו ַבװַם ֳה ַב׀ם םׂד ֳוב ־ַׁ׃ַה ֳה םווד ַב ֵ׃ֽ ו׀ַ םׂדזה. ַב ַבװַם דַ ֳֽזּהם ֳה םזה םׁ ם דזײ ה ֲדׁ ָׁ ֳ׀הםו. זַב ַבַֽד ם ־ָׁ ֲ־ׁ ַב בו ַבװַם בז ב זב ַּֽ ֵבל ֳה ֳ׃ב׃ב ֳהַ ֳזב ב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳה זב ״ֱַ ז״ַז׃ זדהױזׁ זֵַָׁוםד זַבֽ׃ה וזבֱַ בַ םׁזה ׀ב. וב בֳֽֿ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֹּֽ. זם ־ָׁ ַבֲָׁם ֳה ֵ׃ַֽ ַב בדַ ָֿׁ דַ ַב דה זב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «וב ׁ בהַ םב דה ַָׁ ֳז ַֿׁ» בד ֳהו ֿ וד דַ ׀וָ הַ. ַב ֵ׃ַֽ זבז ה ֿ ֳֿׁהם ו׀ַ ַבוד זֳהַ ָֽײׁו בׁו ׀ַ ַהול ַבדױזֿ דדַ ׀ׁו םַז. . ױב . זַבֳ־׀ ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםדוַ ֿבםב בל זֹ ַבֵצםדַה ם בָ ַבָֿ. זַבוַזה ָוַ זהָ׀וַ זַ״ַֽׁוַ ֿבםב בל ײ ַבֵצםדַה ֳז ֿדו ַָבבםֹ  ', ' ', '.', ' ', ' ֳ׃ד ׃ַָֽהו זַבל ָה׃ו ַבׁםדֹ ַבדֿ׃ֹ בל הם ַבֵצםדַה דה בד םֽד ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ַבהַׂ זםׁײ ָֽדו זם״דֶה ֵבםו בָו זבַ םּֿ ם ה׃ו ַּֽׁנ דדַ ײל ָו זם׃בד בו ׃בםדַ זםהַֿ בו ַוַׁנ זַָ״הַנ. . זו׀ו ַבֲםֹ ום ַבֽד ַבַױב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד . דה ָבוַ זַ״דֶה בָו ֵבםוַ זַהַֿ בדַ ַב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַוַׁנ זַָ״הַנ וז דִדה. זדה ַָבוַ ַָבֿׁ זַבֵצהַׁ בם׃ ָדִדה  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ םִדה ֳֽֿד ֽל םזה וזַו ַָ בדַ ֶּ ָו» ַב ַבהזזם ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזםהַו ם ַָ ַבֹּֽ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ. . ַב ַבַֽ ַָה ָּׁ ם ַָו «ַּד ַבבזד זַבֽד» םׁםֿ ָױַָֽ ַָ ַבֹּֽ ַבװם־ ֳַָ ַבֽ הױׁ ָה ֵַָׁוםד ַבדֿ׃ם ַבװַם ַבםו ַבַׂוֿ הׂםב ֿדװ, זַָו ו׀ַ וז ַָ ַבֹּֽ בל ַׁם ׃בז ״ׁם ַבדֹּֽ¡ ַב זֿ ־ּׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבַֽ ֳָז הםד ם ַָ ַבֳָׁםה זװׁ״ ם ֳזבוַ ֳה זה דה ױַֽֽ ַבֳ־ַָׁ זּםַֿ ַבֲַֻׁ דדַ ֳּד ַבהַבזה בל ַֿבֹ הַבםו ז־ּׁו ַבֳֶדֹ ם ד׃ַהםֿוד. ֻד ־ּׁו ה ַב״ַָׁהם. ַב זׁזַו ַבַֽ ֳָז ָׁ ַָה ֳָם ַױד ַבֳױָוַהם, ַהול ַבדױזֿ דה בַדו. . ױב . זדה ֳװב בםו װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳז ז ם ה׃ו דהו װםֱ םהָם בו ֳה םה ָו ֳֽ׃ה ַבה זבַ םַָֿׁ ֵבל ֵהַׁו זֿׁו דַ םבו ֳוב ַבׂם זַבֵצבַֽֿ. ַב בם ׁײם ַבבו הו «ֵ׀ַ ֻֽֿד װםֶַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הזַ ָו ַב׀ם וז ֳוֿל זַב׀ם וז ֳל זַב׀ם וז ֳוםֳ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבַֿׁדם זַָה דַּו זָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ׂזֶַֿ ַבד׃הֿ ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ. . זה זה ָה ָֿ ַבבו ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד ַָבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הזַ ָו ַב׀ם וז ֳוםֳ זַב׀ם וז ֳוֿל זַב׀ם וז ֳל» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבַֿׁדם זַָה דַּו זםו ַה״ַ ָםה זה ָה ָֿ ַבבו זַָה ד׃זֿ ֵצהו בד ם׃ד דהו זבה ֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו םװוֿ בֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו זםזםו. . ױב . זֿ ֳ׀ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֽֿםֻ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב. זַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻםַׁנ דַ םֻֽֿ ֳױַָֽו הוד, זֿ ֱַּ ם ׀ב ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ. . דהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זַבׁד׀ם ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ַָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ָבזַ הם זבז ֲםֹ זֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ זדה ׀ָ בם דדַֿנ בםָזֳ דֿו דה ַבהַׁ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זֳָז ַֿזֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ» ַֿׂ ַָה ַָֽה ם ׁזַםו «זֻֽֿזַ הם זבַ ׀ָזַ בם». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֻֽֿזַ הם זבַ ׀ָזַ בם זדה ׀ָ בם דדַֿנ בםָזֳ דֿו דה ַבהַׁ זֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ» ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. . זדהוַ דַ ׁזַו ֳָז םבל זַבַָׁׂ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ֵצהו ֿ ַה םוד ַבֳַּםָ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿ דַׁה ָה ֽױםה ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ַה הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻֽֿהַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב בַ םזד םוַ ֵבַ ֵבל ד ױבַֹ» זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבַָׁׂ ָהֽזו, זב ַבַָׁׂ «ַה הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻֽֿהַ ַדֹ בםבו ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ֽל הױָֽ דַ הזד םוַ ֵבל בדד ױבַֹ» זֿ ׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זבו בֿ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻֽֿהַ ַבםזד זַבבםבֹ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב בַ םזד ֵבַ בַֹּֽ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ַב «ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻֽֿהַ ַדֹ בםבו ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב בַ םזד ֵבַ ֵבל ד ױבַֹ» זם ׁזַםֹ םהם ַבׁםײֹ ַבדזָֹ, ַב ַבוםֻדם ֵ׃הַֿו ֽ׃ה, זֿ . ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ ַב ַבוםֻדם זֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זֳָז ַֿזֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם הדבֹ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד ֳוב ַבַָ בַ ױֿזוד זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זדבֶַו זָו זׁ׃בו ֵצה ַה ַֽ בד ׀ָזוד זֵה ַה ַָ״בַ בד ױֿזוד» ַֿׂ ַָה ַָֽה זַב «ַב ַבבו ַבםוזֿ בֿ ֳזזַ בדַ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ֳוב ַבַָ םֱׁזה ַבזַֹׁ ַָבַָׁהםֹ זם׃ׁזהוַ ַָבָׁםֹ בֳוב ַבֵצ׃בַד ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «<font color="#800000">בַ ױֿזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀ָזוד</font> זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זדַ ֳהׂב ֵבםהַ זדַ ֳהׂב ֵבםד». . ַב ַָה ֻםׁ ם ַבהוַםֹ זֳדַ ַבֳ־ַָׁ ַבֵצ׃ֶַׁםבםֹ םדַ ם׀ׁו ֻםׁ דה ַבד׃ׁםה זַבדִׁ־םה ֻםֹׁ ַּֿ, זדהוַ דַ וז ױֽםֽ דזַ בדַ ז. זֻםׁ דהוַ ָב ֳֻׁוַ דדַ ם׀ׁו ַבױַױ ד׀זָ דׁל זײו ׂהַֿוד זײבַבוד, זום ֻבַֹֻ ֳ׃ַד דהוַ דַ וז ױֽםֽ בדזַו דַ ױו ַבבו ם ַָו ֳז ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זדהוַ דַ וז דבזד ַבָ״בַה בד־ַבו ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו, זדהוַ דַ םֽדב ַבױֿ זַב׀ָ ו׀ַ וז ַב׀ם ֳדׁהַ ַָבז םו בַ הױֿו זבַ ה׀ָו. ַב ם ַב׃םׁ זםּזׂ ַֽםו בדַ ֿד - םהם דה זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ». . ב זדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֳ־ָׁ םוַ ה ַבֳדד ַבדַײםֹ דה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זםׁוד וז ֽ בַ ׁםָ םו  ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀רָ ָװםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ֳ־ָׁ םוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ֳז ה םׁוד ֳז װ םוַ וז דדה םװ ם ֵ׃בַדו בֳהו בד םֽ ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו זדה ֽםוַ ױֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ֳ־ָׁ ָו דה ֳהֱַָ ַבםָ דדַ דײל זדַ ׃םֳם. . זֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם בם׃ םוַ ֵ־ַָׁ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ה םׁוד דה ַבֳדד ַבדַײםֹ זד ׀ב םׂד ַבדִב ַבדבֽֿ ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבםֹ זֳהוַ . ד׀זָֹ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב דַָֹׁ דהו זדַׁײֹ בֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו ָדּֿׁ ַבֳׁם זַבוזל. זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זֿ ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ז בל ֳדו דה ַבדהַםה ַב׀םה םַּֿבזה ַָבֲׁה דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם ה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ֳ־ז דַ ֳ־ַ בםד ָֿם ב דהַ בםד ַבב׃ַה» ַב ַבוםֻדם ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ, זֿ ׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זבו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳ־ז דַ ֳ־ַ בםד ַּֿב דהַ בםד ַבב׃ַה». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבַָׁׂ זֳָז םבל ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַב «ֽ׀ׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב דהַ בםד ַבב׃ַה» ַב ַבוםֻדם ַּׁבו דזֻזה. . זה ָֹ ָה ַדׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵהם ֳ־ַ בל ֳדם ַֻהםה ַבֲׁה זַבבָה ֳדַ ַבבָה םָזה ַבׁם זםָזה ַבװוזַ זםׁזה ַבױבזַ זֳדַ ַבֲׁה םבדו ַבדהַזה םַּֿבזה ָו ַבדִדהםה» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם, ַב ַבוםֻדם זםו ַּֿׁ ֳָז ַב׃דֽ זוז ֹֻ ד־ב ם ַבַַּּֽ ָו. . ב ֿ ױֽֽ בו ַָה ַָֽה זַבַֽד זַב׀וָם, זבל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ױֽםֽ בל װׁ״ ַָה ַָֽה זַבַֽד, זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַבדׁם ֻֽֿהַ ַָה בוםֹ ה ֳָם ָםב ַב בד ֳ׃ד דה ָֹ ָה ַדׁ ֵבַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ. ַב ַָה בוםֹ זֻֽֿהםו םׂםֿ ָה ֳָם ָֽםָ ה ֳָם ַב־םׁ ה ָֹ ָה ַדׁ ַבּוהם ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ובַ ֳדם ם ַבַָ זַבבָה» ַבזַ םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ַבַָ זַבבָה ַב «םבדזה ַבֲׁה םֳזבזהו בל םׁ דַ ֳהׂב ַבבו ׂ זּב זםָֽזה ַבבָה םֿזה ַבּדַַ זַבּד . זםָֿזה» ַָה בוםֹ ֽ׃ה ַבֽֿםֻ זםו בַד זָםֹ ַּׁבו ַֻ. . זםׁזל ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֳ־ַ בם ֻבַַֻנ זוה ֶַהַ ׂבֹ ַבד זַּֿב דהַ ַָבֲׁה זֿהםַ ֽ בםד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ֵָצ׃הַֿ ײם. . זםׁזל ֳםײַ ה דַ׀ ׁײם ַבבו הו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵםַד זֻבַֹֻ ׂבֹ ַבד זַּֿב דהַ ַָבֲׁה זֿהםַ ״ ֳהַד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ֵָצ׃הַֿ ײם. . זםׁזל ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳֻׁ דַ ֳ־ז בל ֳדם דה ָֿם ּׁב םֳזב ַבֲׁה םײו בל םׁ דזַײו» ַבֽֿםֻ ׁזַו ַב״ַָׁהם ֵָצ׃הַֿ ײם. . זה ׂםַֿ ָה ֽֿםׁ ַב ַב בם דׁ ׁײם ַבבו הו וב ׁ דַ םוֿד ַבֵצ׃בַד ַב ב בַ ַב «םוֿדו ׂבֹ ַבַבד זַּֿב ַבדהַ ַָבַָ זֽד ַבֳֶדֹ ַבדײבםה» ׁזַו ַבַֿׁדם ֵָצ׃הַֿ ֽ׃ה זבו ֽד ַבׁ. . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ םװֿ ָײוַ ָײַ זדַ םוַ דה ײם ַבֽ׃ה דהוַ םװוֿ בו זםזםו, זום ה״ָ בל ַבדִב זבל ֳדַֻבו דה ַבֶַׂםה ַב׀םה םַּֿבזה ַָבֲׁה זםֳזבזהו בל םׁ ֳזםבו זםײזהו בל םׁ דזַײו. . ױב . ַב ַבַײם םַײ ם ַָו ַבװֱַ. ַבד זהַ ַבבו זֵםַ ֳה ּדם דה ׃ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ַָו ֳז ֳבֽ ָו הױַנ ם ה׃ו ֳז ה׃ָו ֳז ֿםהו ֳז ־ױבֹ דה ־ױַבו ֳז ׁרײ ָו ֳז װָוו ָװםֱ בל ״ׁם ַב׃ָ בו ֳז ַבֱֵַׁׂ ֳז ַבױםׁ בװֳהו ֳז ַבײ דהו זַבםָ בו וז ׃ַָ בו זַבֽד םו ֽד ַב׃רַָ םב ז׀ב דה בהו ֳז ַֿ בםו ֳז דהל דײֹׁ בו ֳז ה׃ָ ֵבםו דַ בַ םבם ָדהױָו בל ״ׁם ַב׀ד ֳז ָֻ ם ּוו ַבׂםֹׂ ָ׃־ דה ַבבַד זוּׁ זדהׁ דה ַבזב זׂזׁ ֳז םרֹׁ ָװםֱ דדַ ּׁל דה ַבָבֱַ זַבדֽהֹ בםו ֳז דױו ָָײ ַבזַׁײ ַבָװׁםֹ ַבֶַֹּׂ זַבדוזֹֿ בֿםו, זו׀ַ בו ֵּדַ דה ַבבדֱַ זֳֶדֹ ַבזל דה בֿה . ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֵבל ובד ַּׁ. . ַב ֳָז ָׁ ַָה ַבדה׀ׁ ֳּד זַד ֳוב ַבבד בל ֳה דה ׃ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םב זדדה ַב ׀ב דַב ָה ֳה׃ זַבבםֻ זֳֽדֿ זֵ׃ַֽ זוז ד׀וָ ַבװַם. ַב ַבַײם םַײ זוז דײל זב ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו זבַ ָב זָו הֿ וזבֱַ. זָדֻבו ַב ֳָז ֽהםֹ זֳױַָֽו זַבֻזׁם זֳוב ַבזֹ זַבֳזַׂם ם ַבד׃בדםה בהוד ַבזַ ום ֹֿׁ זׁזל דֻבו ַבזבםֿ ָה ד׃בד ה דַב זֽל ַב״ָׁם דֻבו ה ֳָם ֽהםֹ זֳױַָֽו םדה הױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ֶָׁ דהו ֳז ׀ָו. זַב ׃ֽהזה םדה ׃ָו ׀ב ֹֿׁ ַבׂהֹֿ. ַב ַבַײם םַײ זבַ הבד ־בַַ ם ַ׃ַָֹֽ ֿדו ָםה בדֱַ ַבֳדױַׁ ז׃ב ַבֳדֹ זֿ ׀ׁ םׁ זַֽֿ ַבֵּדַ בל בו זםׁו. ַב דֽדֿ ָה ׃ֽהזה ֳּד ַבבדֱַ ֳה װַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדהױ בו ַׁ זַבזםֿ ַּׁ בםו ָ׀ַָ ַבבו בו. זֽדו הֿ ַבֳדֹ ַבב זדה װ ם ׁו ז׀ַָו ׁ. זַב ַָה ַבַ׃ד ם ַבָםֹ דה ׃ָו ֳז װדו ֳז ַָו ֳז הױו ֵצהו םב זֽדו הֿ ַבֳדֹ ַבב ַבׂהֿם. . זׁזל ַָה זוָ ה דַב דה ַב ֵה ֱַֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁזל ׁׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃־ ֳַֿׁ ָו םָו ב. זַב ָֽםָ ָה ָׁם ַבׁזם ד׀וָ דַב זֳױַָֽו ֳה דה ַב םו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םו הױ ב ֿזה ַ׃ַָֹ. זַב ַָה ַָ ַבַָ זַב׃הֹ דזַָּה ֳה דה ױֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָ׀ל ֳז הױ דרׁײַ ֳז דױַֽׁ זֵה בר בו זַָּ. ַב ַבַײם םַײ ו׀ַ ַבַָָ בו דדַ ֿו ַבבדֱַ ׃ַָנ ֳז הױַנ םָּ ב ֶַבו בד ם־ב ם ׀ב דֿדוד זבַ דֳ־ׁוד. ז׀ב ֳזב ֽד דה דױו ֳז םרׁו ַָׁםֹ ַבהד ֳז ַב׃וז ֳז ַבה׃םַה ֳז ַב׃ֽׁ ֳז דַ ֳױַָו דה ּֽׁ ֳז וׂםדֹ בָײ ּםזװו ֳז ֳ׀ל דה ֿזו ֳז װֹֿ דה ׂדהו ֳז ַָבדםב ֵבל ה׃ֶַו ֽד ו׀ַ בו בדה ױֿ ָו הױו ַבב ַהול דב־ױַ. . ז׀ׁ ַָה ּֽׁ ַבוםדם ם ַָ ַבׂזַּׁ ֳה דה ַ׃־ ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ַ׃וֳׂ ָו ֳז ָװםֱ דה ֳַבו בֽ׃ ַבֳױַָ ֳז ֳבֽ ָו הױַנ ם ה׃ו ֳז ה׃ָו ֳז ֿםהו ֳז בו ֳז ׁרײ ָ׀ב ֳז װָוו ָװםֱ בל ״ׁם ַבֱֵַׁׂ ֳז ַבױםׁ בװֳהו זַבײ דהו ֳז ה׃ָ ֵבםו דַ בַ םבם ָדהױָו ֳהו םׁ ָזַֽֿ דדַ ׀ׁ . ֵּדַַ ַהול. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ בםבד ֳםײַ ֳה ַָ «ַבֳײזֱַ ַבֲׁהםֹ» ֿ ַװדב בל ַבװםֱ ַבֻםׁ דה ַבַ׃־ַ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבײ דהו זַבָֻ ם ּוו ַבׂםֹׂ ָ׃־ ַבבַד זדהׁ ַבזב זַבַַׁײ בל ֻםׁ דדַ ָֻ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳזַב זַבֳַב דַ ׃םֳם ַבהָםו בל ׀ב ם דזַײו דה ַבֿׁ בל ַבדִב ֵה װֱַ ַבבו ַבל, ַבֽד ָֹֿׁ ַבדִב ַָֻ דה ֹֿ ֳזּו. זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םםײ בו זבֳװַָוו דה ַבדַׁםה דה םױה ָוד דֻב דַ ױה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַָבדהַ ַב׀ם בד םׁײ ָײֱַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםֻ ײָׁו דׁ ׁײם ַבבו הו ַָב׃ם בו. . ױב . זֿ ֳּׁ ַבדִב בל ָײ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳֻׁ ַב״ה םוד ַָבׂזׁ זַבָוַה דַ ׃םֳם ַבהָםו בל ׀ב ם דזַײו דה ַבֿׁ בל ַבדִב ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זַבזםֹ ם ַבױַָֹֽ זֵ׃ֱַֹ ַבה ָוד בם׃ ַָבֳדׁ ַבוםה, זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ׃ָזַ ֳױַָֽם בז ֳה ֳֽֿד ֳה דֻב ֳֽֿ ׀וַָ דַ ָב דֿ ֳֽֿוד זבַ הױםו» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם זב ד׃בד «בַ ׃ָזַ ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽם ֵצה ֳֽֿד בז ֳה דֻב ֳֽֿ ׀וַָ דַ ֳֿׁ דֿ ֳֽֿוד זבַ הױםו» זם ׁזַםֹ ַבׁד׀ם זֵֽֿל ַבׁזַםםה בֳֽדֿ «בַ ׃ָזַ ֳױַָֽם זַב׀ם ה׃ם ָםֿו בז ֳה ֳֽֿד ֳה דֻב ֳֽֿ ׀וַָ דַ ֳֿׁ דֿ ֳֽֿוד זבַ הױםו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. ַב זדהל זבו «הױםו» םהם הױ ַבדֿ זׁזל ד׃בד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ׃ָזַ ֳױַָֽם בַ ׃ָזַ ֳױַָֽם זַב׀ם ה׃ם ָםֿו בז ֳה ֳֽֿד ֳה דֻב ֳֽֿ ׀וַָ דַ ֳֿׁ דֿ ֳֽֿוד זבַ הױםו». זׁזַו ַָה דַּו ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ֳֽֿוַ ֳֽֿ ֳ׃ַהםֿ ד׃בד זבם׃ ם ׁזַםו ׁםׁ זבו «בַ ׃ָזַ ֳױַָֽם». . זׁזל ַָה דַּו ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַה םזב . «בַ ׃ָזַ ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַד ֳֽֿוד ׃ַֹ ־םׁ דה דב ֳֽֿד דׁו». . זׁזל ַבׁד׀ם ֵָצ׃הַֿ ײם ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דׁזַ «ֵ׀ַ ֳׁםד ַב׀םה ם׃ָזה ֳױַָֽם זבזַ בהֹ ַבבו בל װׁד». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַבב בו ה ָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבבו ַבבו ם ֳױַָֽם בַ ־׀זוד ׁײַ ָֿם דה ֳָֽוד ָָֽם ֳָֽוד זדה ֳָײוד ָָײם ֳָײוד זדה ֲ׀ַוד ֿ ֲ׀ַהם זדה ֲ׀ַהם ֿ ֲ׀ל ַבבו זדה ֲ׀ל ַבבו םזװ ֳה םֳ־׀ו». . זׁזל ַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה זםד ָה ׃ַֹֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַבבו ַָׁ זַבל ַ־ַׁהם זַ־ַׁ בם ֳױַַָֽ ּב בם דהוד זֱַׁׂ זֳהױַַׁנ זֳױוַַׁנ דה ׃ָוד בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב» ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל ֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «װַׁׁ ֳדם ֳִַּׁוד בל ױַָֽם». . זׁזל ד׃בד ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ַב ַב בם ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ םַ ַָה ֳ־ם ֳדׁזַ ֳה ם׃ׁזַ בֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ָזוד. . זׁזל ׁׂםה ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב םב בֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֵה הַ׃ַ םהַזבזה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ֳַָ ָׁ זדׁ ַב זדַ ָּזה דה ו׀ַ ַה״ הוד ַבדב ֳָֽ ַבבו ֳה בַ ם״ הוד ַבֳּׁ. . זׁזל ַב״ַָׁהם ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ׀ׁ ֳױַָֽם ֳד׃זַ». . זֵ׀ַ בד דַ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דה ֽׁםד םָ ַבױַָֹֽ ז׃ָוד זָײוד זֳ׀םוד זֳה װַׁׁ ו׀ו ַבֳדֹ ֳֳּׁוד בל ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בםבד ֳםײַ ֳה ַבדִב ֿ ֳ־׀ ָהױםָ זַׁ דה ֳ׀םֹ ָײ ַבױַָֹֽ זםָוד ז׃ָוד דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ם דזַײו דה ו׀ַ ַבֿׁ ֵה װֱַ ַבבו ַבל, ַָֿנ בבדִב זבֳדַֻבו דה ַבדָײםה בבױַָֹֽ . ַבדהױםה בוד ַָבׂזׁ זַבָוַה, זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םַּׂםוד בל ׀ב ָֿבו. . זֿ ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַבׁ׃ַבֹ ַבם ׁזַוַ הו ֳָז ַבַָ׃ ֳֽדֿ ָה ּׁ ָה םזָ ַבֳױ״־ׁם ז׀ׁוַ ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ם ּׁדֹ ֳָם ַבַָ׃. . ו׀ו ד׀ַוָ ֳוב ַבבד זֳױַָֽ ַבֳֻׁ זֳוב ַב׃הֹ ַבדד׃םה ָׁזוַ ַבדׁזםה ָוַ ַבדֿל ָוד םוַ דה בֿה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל םזדהַ ו׀ַ זֳֿׁ דה ֳֿׁ דה בדֱַ ֳוב ַבַּֽׂ זַבװַד זםׁוד בםוַ דה ־ַב װםֶַ דה ו׀ו ַבד׀ַוָ ֳז ״ה םוַ ֳז ַָ ֶַבוַ וז דָֿ ־ַּׁ דה ַבּדַֹ ֶַׂב ה דהוּ ַב׃הֹ ז׃ָםב ַבֽ» - ֻד ׀ׁ ֻםַׁ דה ֳזַב ֳוב ַב׃הֹ זדהוַ זבו. . «זדה ַבֹּֽ ַבזַײֹֽ ַבַָֹֻ ַבָםהֹ ַבדׁזֹ ׀ׁ דַֽ׃ה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוד ֳּדםה זַב ה ׀ׁ ד׃ַזםוד זַב־בַ ַב׀ם װּׁ ָםהוד, דה ׃ָ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ֳַֽֿ דהוד ֳז הױו ֳז ״ה בםוד ֳז ׁרײ ָםָוד ֳז ַָ ֳַֽֿנ דהוד וז דָֿ ַׁײם ־ָםֻ ד־ַב בַ םָב ַבבו דהו ױַׁ זבַ ֿבַ, ָב ָֽוד ׃הֹ, זַבֱַֿ בוד ָֹׁ, זַבֱַַֿ ָוד ז׃םבֹ, זַבֳ־׀ ֲַָֻׁוד ײםבֹ, ז־םׁ ַבֳדֹ ָֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָז ָׁ, זדׁ ָֿ ֳָם ָׁ, זֻדַה ָֿ דׁ, זבם ָֿ ֻדַה, זוד ־בֱַ ַׁװֿזה דוֿםזה, ֻד ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ וזבֱַ ַבֳָֹׁ ־םׁ ַבהַ׃ בַ םּזׂ בֳֽֿ ֳה ם׀ׁ װםֶַ דה ד׃ַזםוד זבַ ם״ה בל ֳֽֿ דהוד ָםָ זבַ ָהױ דה ב ׀ב ֿ זָּ בל ַב׃ב״ַה ֳֿםָו זזָו בם׃ בו ֳה םז הו ָב םַָו זם׃םָו ֵה ַָ ָב דהו זֵה ָֻ ַֿ בםו ַָבזָֹ ז־בֿו ַבָֽ׃ ֽל םדז ֳז םַּׁ». . ֻד ׀ׁ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳוב ַבָֿ ז׀ׁ ָײ ֳזַבוד זדהוד ַבַׁײֹ ַב «זוד ַב׀םה םֱָׁזה דה ֳױַָֽ דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם׃ָזהוד זםהױזהוד, ַב זבם׃ ַבַׁײֹ דה ַבֵצ׃בַד ם װםֱ». . ֻד ׀ׁ ַב־װָםֹ זוד ַׁײֹ ַב «זוד םדַ םׂדזה םהֽבזה ָֽ ֲב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ָזַ, ָב וד ַבדָײזה בֲב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿזה ַבהַ׃, ֵהדַ ַבװםֹ בֲב דֽדֿ ַבדזה ֳוב ַב׃הֹ זַבֳֻׁ דה ַהזַ זֽםֻ ַהזַ ַב׀םה . םָֽזה ֲב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זּדם ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ם׀ׁזה ֳַֽֿנ דהוד ָ׃זֱ זבַ םָ זבַ דהױֹ. דה ׀ׁ ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ׃זֱ ֳז ״ה בםוד ֳז ֳָׁ דה ֳֽֿ דהוד ֳז ׃ָוד ֳז ׁײ ָםָוד וז ַׁײם ־ָםֻ ד־ָֻ, ַהול ַבדױזֿ דה בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל. . זַב ֳָז ״ַבָ ׃ֳב ֳֽדֿ דה װד ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַבב ֳָּה הו זבה ֳײָׁו ײַָׁ הַבַ, זַב ָֿ ַבבו ׃ֳב ֳָם דה װד ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֳׁל ֳה םײָׁ זַב דַ ֳַׁו בל ַבֵצ׃בַד, זַב ַבדםדזהם ׃ד ֳֽדֿ םזב דַ בוד זדַ בדַזםֹ, זַב בם םַ ֳַָ ַבֽ׃ה ֵ׀ַ ֳׁם ֳַֽֿנ ם׀ׁ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ׃זֱ ַודו בל ַבֵצ׃בַד, זַב ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו דה װד ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַָ זםָֽ׃, זׁזל ֳָז ָׁ ַב־״םָ ם ַָ «ַבַםֹ» ָ׃הֿו ה ֳָם ֹׁׂ ַבַׁׂם ֳהו ַב ֵ׀ַ ֳׁם ַבּׁב םהױ ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבד ֳהו ׂהֿם. ז׀ב ֳה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿהַ ֽ זַבֲׁה ֽ זדַ ֱַּ ָו ֽ זֵהדַ ֳֿל ֵבםהַ ו׀ַ ַבֲׁה זַב׃הה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵהדַ םׁםֿזה ֳה םּֽׁזַ װוזֿהַ בםָ״בזַ ַבַָ זַב׃הֹ, זַבּֽׁ ָוד ֳזבל זוד ׂהַֹֿ. . ז׀ׁ ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ה ֳָם דֽדֿ ַבָָׁוַׁם ֳהו ַב ם «װֽׁ ַָ ַב׃הֹ» ֵ׀ַ ֳׁם ַבּׁב םָֽ ֳַָ וׁםֹׁ זֳ׃םַֿנ ַבד ֳהו ױַָֽ ׃הֹ ֵה װֱַ ַבבו, ַב זדה הַזב ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבד ֳהו ֳַֿׁ דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ֲ׀ַו ם ָׁו. . ז׀ׁ ה ׃םַה ָה םםהֹ ֳהו ַב דה ה״ ם ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָבדֹ וז ױַָֽ וזל ַהול. . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ה ַָה ַב׃דַהם ֳהו ַב ם «ַבַױ״בַד» ַבׁײ ֵבל ַּהָ ַבױַָֹֽ בַדֹ בל ־׀בַה ַבו ָב וז ָֹֿ זײבַבֹ ַהול ׀ׁו ַבַֽ ם «ַָָ ַבהום בבַָם ֳה בַ םֽב ַבֵצָב זַבָׁ זַבהד». . ױב . ַב ַבװם־ ֳָז דׁז ַָה ַבױבַֽ ם «ַבדֿדֹ» ֳזב דה ױה ַבױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַו ד׃בד ָה ַבַּּֽ, זַָודַ ֳױֽ ַבָ ָֿ ַָ ַבבו ַבׂםׂ. . ֻד ֵה ַָ ַבָ־ַׁם ֳױֽ ַבַָםה ױֽםַֽ זֳֻׁודַ זֶַֿ. ז׀ׁ ה ַבַֽ ֳָם הױׁ ַבזֶַבם ַב׃ּׂם ֳהו ַב ֳּד ֳוב ַבבד ַבוֱַ זםׁוד ֳה ּׁבַ בז ֽב ַָב״בַ ֳה ּדם דַ ם ַָ ַבָ־ַׁם דדַ ׁזם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ױֽ הו זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבו בַ װ םו בַ םֽהֻ זַבדֳֹׁ ַָֽבוַ ם ַָֽבו ַהול. ז׀ׁ ַבװם־ ֳָז דׁז ֳםײַ ַַ ַבֳדֹ בל בם דַ ַ בםו ַבָ־ַׁם זד׃בד ַָבָזב, ַב זו׀ַ ַב׃ד ּדםו ד״ז ָױֽו זַבבד ַבםםהם ַבהׁם זַ ָו. . ז׀ׁ ֳםײַ ֳה דַ ַהֿׁ ָו ַבָ־ַׁם ֳז ד׃בד דהּֿׁ ם ָםב דַ ם״ ָױֽו בבם ַבֳדֹ ב זַֽֿ דה ַָםודַ ַָבָזב ַהול. . זַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַ ַבבדֱַ ֽׁדוד ַבבו בל ֳה ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה ַבׂםׂ ַבױֽםַֽה ַבָ־ַׁם זד׃בד זבודַ ַבֳדֹ ַָבָזב, זַָ ַבָ־ַׁם ֳױֽודַ זֳֻׁודַ זֶַֿ זדַׁ ַוֹׁ זַדײֹ. . זהב ַבהזזם ה ַבװם־ ֳָם דׁז ַָה ַבױבַֽ ֳהו ַב ּדם דַ ֽד ד׃בד ֽׁדו ַבבו ָױֽו ם ו׀ַ ַבַָָ וז ד״ז ָױֽו זַבבד ַבהׁם ַֽױב ָױֽו ם ה׃ ַבֳדׁ. זו׀ַ דַ ֽד ַבָ־ַׁם ָױֽו ם ַָו ז׀ב בֳה ַבֳדֹ ב ׀ב ַָבָזב ׃זל דה בַ םֿ ָ־בַו זזַו ם ַבֵּדַ. . זהב ַבהזזם ֳםײַ ה ֵדַד ַבֽׁדםה ֳהו ַב בז ֽב ֵה׃ַה ָ״בַ ַדֳׁו ֳה דַ ם ַָם ַבָ־ַׁם זד׃בד דדַ ֽדַ ָױֽו דה זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳבׁדו ַב״בַ זבַ ֽהֻו בֵצּדַ בדֱַ ַבד׃בדםה בל ױֽודַ ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ם ּׁדֹ ַבָ־ַׁם «ַָו ַבױֽםֽ ם׃ל ֱַָׁו ַבדַד זֳּד ַבבדֱַ בל ָזבו זױֹֽ דַ םו ז׀ב ׃ֶַׁ ֳוב ַבֵצ׃בַד ַהול. . זםדַ ַבו ֳָז הױׁ ַב׃ּׁם זֵדַד ַבֽׁדםה זַָה ַבױבַֽ זַבהזזם זַָה ֻםׁ ֳָב ֿׁ בל ױַבֽ ֳָם ָׁ זבל ֳדַֻבו דה ׂהַֹֿ ַבױׁםםה ַב׀םה װ׀זַ ה ַבד׃בדםה ז־ַבזַ ֵּדַ ַבבדֱַ ױֿזַ ב׀םָ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ם ַבױֽםֽםה ֳז ם ֳֽֿודַ זדַׁײוַ ַָבװָו זַבֱֲַׁ זֽדב ַבֲׁה בל םׁ דַֽדבו. זבַ װ ֳה ו׀ַ דה ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זו׀ַ ֳזַה ַבװׁז ם ַבֿׁ בל ֳַָ״םב ַבדִב זׁוַו ַב ם ַבױֹֽ ַבֳזבל דַ הױו. . ַָהַ ו׀ַ ֳײזֱַ הבםוַ בל ײםֹ ַבֽֿםֻ זבל ֳדֻבֹ דה ַבֵ׃ֶַׁםבםַ ַבֿ־םבֹ בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זב־ױ ַבַםֹ דהו ם ֳדׁםה, ַבֳדׁ ַבֳזב וז ֳה בַ הױֿ ָבַד ם־ַב בַד ַבבו זוֿם ׁ׃זבו ה ם ־״םֶֹ ַבװׁ ַבבדם ז׀ב ָדהַֹׂ ַבבו ם ֽ ַבבדֹ זַבװׁם. ַבֳדׁ ַבַֻהם ֳה בַ הֽ בבװם״ַה דֳָׁו הָֿ ה ַבֽ ַבדהׂב דה ַבבו ָ׃ָָ ָזבהַ בדַ ֿ׃ו בםהַ ֱֳַֿ ַבֵצ׃בַד דה ֳַֽֿםֻ ַָ״בֹ. זזױזבַ ֵבל ב ַבַםֹ ױַׁ זםה ַבַָ דה ֶּׂםה, ַבֱּׂ ַבֳזב ײםֹ ַבֽֿםֻ זדַּׁוַ ַבבדםֹ דה׀ ַב־בַֹ ַבֳזבל ֵבל ױׁהַ ו׀ַ. ַבֱּׂ ַבַֻהם הדַ׀ּ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבֵ׃ֶַׁםבםֹ ַבדֿ׃ז׃ֹ בל ַבָ־ַׁם זַבםָ ַבֲׁהם בל ב דהוַ ַָבהם זֱַָָֹׁ ַבהָם זַבָ־ַׁם דהוַ. זֿ ַה ַבֽדֹ ם ֳה םזה ַבָ־ַׁם וז ַבַָ ַב׀ם ֳ־׀הַ דהו ב ַבֳַֽֿםֻ ום ֳה םזה ַבּׁז ֳַָֽֿםֻ םׁו ֵבל ַבֲׁה ֳזבל זֳוד ַַָָׁ ֳהו דֹֿ ַבדַּׁ בֳױֽ ַבֳַֽֿםֻ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ַָ ַבדִב װםֱ דה ַבֳײזֱַ ַבָֹ. זֵהדַ וז בדַ ָײוַ ז ָײ ֳַֿׁ ָוַ וֿד ַב׃הֹ זהםׁ ַבהַ׃ דהוַ. זֿ ׀ׁ ם ֳזב ױזב ַבַָ װֿםֿ ַבבדֱַ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבֽד בל דה ב ׀ב ַָבׁ בַּׁ ֳזַבוד ', ' ', '.', ' ', ' םוַ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב. . _________ . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַ ם םׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ם־ַב בַד ַבבו ַבל זוֿם ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזּו דה ַבזּזו. זבַ םׁו ָדַ םו׀ז ָו ַבדִב זֳװַָוו דה ַבּובֹ ַבֳָםֱַ ַב׀םה םָזה ַבדװַָו זםבָ׃זה ַבֽ ַָבַָ״ב זםבֽֿזה ם ֲםַ ַבבו ַבל זםֳזבזהוַ בל םׁ ֳזםבוַ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵ׀ַ ַה ַבדִב בַ םױֿ ַָבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ־ּׁו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זדַ ־ּׁו םׁו דה ֳוב ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ זםׂד ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבםֹ זֳהוַ ־ַב בַד ַבבו זוֿם ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳוב ַבֵצםדַה בל ־בַ דַ וז בםו וד םִדהזה ָב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ םֿׁזה דה ׀ב װםֶַ זבַ םׁזה דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ װםֶַ ֵבַ ֽֿםַֻ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֲ־ׁ ם־ַבו םֳ־׀זה ַָבֳױֽ דהודַ ֳז םּדזה ָםהודַ ֵ׀ַ ֳדה ַבּד. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַבדִב ֿ ז ם װׁ דדַ ׁ דהו ֵצהו ֿ ׁ דה ־״םֶֹ ַבװׁ ַבבדם דַ ׂד ׀ב זז םדַ םוֿד ַבֵצ׃בַד דה ֳױבו ז׀ב ם ֳדזׁ ז דהו ֳֽֿוַ דהַײו בװוַֹֿ ֳה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו ֵצהו ֿ ׀ָ ָֻםׁ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָׁזַםֹ ַבַֻ ַבֳַָֻ. זדה ׀ָ ָװםֱ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז בד םֽ ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו. זדה בד םֽוַ בם׃ ָד׃בד. זבַ ָֿ ם ֽםוַ דה ֳָֹׁ ֳדזׁ. ֳֽֿוַ ״ַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ֳדׁ. זַבַֻהם ױֿםו םדַ ֳ־ָׁ, זַבַֻבֻ ַּהַָ דַ הו הול זּׁׂ. זַבַָׁ ֳה בַ םָֿ ַבבו ֵבַ ָדַ װׁ, זֿ ָֻ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳדׁ ֳה ֳַב ַבהַ׃ ֽל םװוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זםִדהזַ ָם זָדַ ֶּ ָו ֵצ׀ַ בזַ ׀ב ױדזַ דהם ֿדֱַוד זֳדזַבוד ֵבַ ָֽוַ זֽ׃ַָוד בל ַבבו» ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם . ַבבו הו, ֿ ֳ־ָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳה ױדֹ ַבֿד זַבדַב בַ ד ֵבַ ָװםֶםה, ֳֽֿודַ װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו, זַֻהםודַ ַבֵצםדַה ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָדַ ֱַּ ָו, זַבדִב בד םִדה ָֻםׁ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ָו׀ַ ֽבַב ַבֿד זַבדַב. . ַבֳדׁ ַבַֻהם זַבַֻבֻ זַבַָׁ דַ ַװדב בםו ַָו דה ַבַ׃־ַ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבײ דהו זַבָֻ ם ּוו ַבׂםֹׂ ָ׃־ ַבבַד זדהׁ ַבזב. ז׃םֳם ָםַה ׀ב ם דזַײו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. זֿ ֿד ַֽםֹ ַבֵצּדַ בל ׁ דה ױֿׁ דהו װםֱ דה ו׀ו ַבֳדזׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה ַבדִב ֿ ֽ בבװם״ַה דֳָׁו ֽםֻ ֳָֿ ה ֻםׁ דה ַבֽ ַבדהׂב דה ַבבו ַבל בל ב׃ַה ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֻֽ ַבהַ׃ בל ַבֵצַָֿ הו. זֿ ֿד ֽֿםֻ ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» ָֻ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳה ַב׃הֹ ַה הׂב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םהׂב בםו ַבֲׁה. זֿד ה ֽ׃ַה ָה ״םֹ ֳֽֿ ַבַָםה ֳהו ַב «ַה ָּׁםב םהׂב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָב׃הֹ דַ םהׂב ַָבֲׁה» זםֿב בו׀ַ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זֿ הל ַבדִב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻםַׁנ דה ֳזַבו זֳַבו ַבַָֹֻ הו ָׁזַםֹ ַבַֻ ַבֳַָֻ. ז׀ָ ָֻםׁ דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דַוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ זֻֽ ַבהַ׃ בל ׁײוַ זַ״ַֽׁוַ. ֿ בַָ ַבװם״ַה ַָבדִב ַםֹ ַבבַָ זֳַׁו ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ זּבו דה ַֿו זּהזֿו זו׀ַ ַםֹ דֳָׁ ַבװם״ַה. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה ַבבו ַבל ֳַד בב׃הֹ ּוַָ׀ֹ הַַֿנ דםׂזַ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבַָֹֻ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדזײזֹ זדםׂזַ ַבַֻ דה ַּׁב . _________ . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב ֿ ַײֽ דה בַד ַבדִב ֳהו דה ֳבֿ ַבֱֳַֿ בָ ַב׃הֹ ז׀ב ֳהו דֿ ֵבל ֳױֽוַ ״ה םו זװה ַבֽדבֹ בל ּדבֹ דה ֳַֽֿםֻו ַבם בַ ד״ה םוַ ָזּו דה ַבזּזו ׂד ֳהוַ ֿ־םבֹ בםו זדֿ׃ז׃ֹ םו ֻד ־ד בַדו ָדַ םײם ֳה םׁ ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דה ָ ַב׃הֹ ֳזבל הֿו ָװה ַבֽדבֹ זַבדַׁײֹ. זֿ ׀ׁ ם ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב ֳה ו׀ַ דה ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. זֿ ֱַּ ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ו׀ַ דַ ֿד ׀ׁו ', ' ', '.', ' ', ' . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו «ׁם ַבַָ ם ָהזֿ ֶׁם׃םֹ» . ֳזבַ ַבׁײ ַבַדב בײםֹ ַבֽֿםֻ זֳזַב ַבבדֱַ םוַ ֱַַָֿ דה ַב־בםֹ ַבֳזב בׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֲ־ׁ ַבד דַׁ׃ ַבֽױםב זַבָםַה ם ו׀ַ ַבדַּב ֽל םבד ַבד׃בדזה ֳ׃ַבםָ ַבםֿ ַבם ֽם בֿםהוד דדה םַֿזהו זדה ַבםוזֿ ָהז ־ַױ. . זַבּזַָ ֳה םַב בם׃ ם ַבױֽםֽםה זבַ ם םׁודַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ װםֱ דה ֳ׃ַבםָ ַבםֿ ַבם ֽם בֿםה ַבֵצ׃בַד דה ֳֶַֿו דַ ׂד ׀ב ַבדִב ׀ַָנ זׂזַׁנ, זבה ַבדִב וז ַב׀ם ֳַֿׁ ַבֿ׃ בל ַבד׃בדםה זװםוד םדַ ָֻ ה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זוז ַב׀ם ַֽ ֳ׃ַבםָ ַבםֿ בבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה זֳוׁ ׀ב ם ַבָ ַבֵצױבַֽ וז ם ַבֽםֹ װׁ בל ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה דה ַבםוזֿ זדה םׁוד דה ֱֳַֿ ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . _________ . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַֻהםַ ַבֿזֹ ַבדבםֹ ֵבל ׃םד ַבֽֿםֻ ַבדה׃זָ ֵבל ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֻבַֹֻ ֳהזַ. ַבהז ַבֳזב ֽֿםֻ םזַ ַבֲׁה ם דײדזהו ֳז ם דהַו, זַבהז ַבַֻהם וז ֽֿםֻ םֳםהַ ָײֶַב ַבֳדַב זבַ םַׁײו ַבֲׁה. זו׀ַה ַבהזַה םׁײ ַבבו ַָׁ זַבל ַבֵצםדַה ָודַ ֱּׂ דה ׁ׃ַבֹ ַבהָם בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד, זהז ֻבַֻ םֳםהַ ָדַה ֳז ֳַֽד ֳז ױױ ־ַב ַבֲׁה ם דײדזהו ֳז ם דהַו, זו׀ַ ַבהז םָּ ׁײו זֶָֹׁ ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' דהו ז׀ב דבַ בל ״וםׁ ֿםההַ דה װזֶַָ ַבֿ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבם ֽל םזֿ ֵבםו ַבׁזה ַבּדםב ַב׀ם םֽדב ַבַבד בל ַַֽׁדו זַבֿ־זב םו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ ם־ַב ַבֲׁה ָזּו דה ַבזּזו, זדה ׂד ֳה װםֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ם־ַב ַבֲׁה ׀ב דה ׃זֱ ודו בבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. זָׁדַ םזה ׀ב בׂם ם בָו םֳזב ַבֲׁה בל םׁ ֳזםבו זםַׁײ ָו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ ב ׀ב ַבדִב, זֿ ּד ם בו ָםה ֳדׁםה ׀דםדםה ֳֽֿודַ ֽׁם ַבבד ה דזַײו, זַבַֻהם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ. זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב. זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ֳׁםד ַב׀םה םָזה דַ װַָו דהו ֳזבֶ ַב׀םה ׃דל ַבבו ַֽ׀ׁזוד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבװם־ַה זֳוב ַב׃הה ֵבַ ַבה׃ֶַם זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זֿ ֿד זב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַב׀םה םַׁײזה ַב׃הה ַָוׁ . ַבֲׁה זםֿׁזה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָ׀ב. ַב זו׀ַ ב ַב׀םה ם׃ד׃זה ַָבדװַָו ם ֿׁ ַבדֽד ֵצה בד םּֿזַ בַ דװַָוַ םׁ ַבדֽד םֿׁזהו ָו ַ׃־ּׁזַ דה ַבדֽד זױַ דװַָוַ זֿׁזו ָו ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ ֵ׀ַ ָבוד ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃זַ ָו זַָבזו ַָבָזב זַב׃בםד, ז׀ב ַבַָזה זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד ֵצהוד ַהזַ ֵ׀ַ ָבוד װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזםֹ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ ד׃זַ ָו זַָבזו ַָבָזב זַב׃בםד, זבד םה ַבױַָֹֽ זַבַָזה זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד םׁײזה װםֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳז םַׁײזהוַ ַָבֲׁה. דה ׁײ װםֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳז ֻֽ בל ׁײוַ זׂד ֳה ׀ב זַָּ בַ װ ֳהו דװַ בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדָ בםׁ ׃ָםב ַבדִדהםה זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ֶָֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ָֻ הו ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ בַ םזב ָוַ ַב בֳה ֶָׁו דדַ ָֻ הו ַֽױבוַ ׀םָו זֿׁ זבו, זבַ םױֿׁ ׀ב דה ד׃בד םִדה ַָבבו זׁ׃זבו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ״וםׁ ַבֿםה בַ םזה ָׁײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֿׁוַ זֵהדַ םזה ׀ב ָֿׁ ַבָֿ זדַָֹֽׁ ַבדָֿםה ַבֶַׂםה ה ַבֽ ַבדָםה בםׁ ׃ָםב ַבדִדהםה, זדהוד ַב׀םה םַׁײזה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַָבדװַָו דה ַבֲׁה זֲֶַָׁוד זֱֲַׁ װםז־וד זדה םדזהו דה ֳוב ַבָֿ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ׀םָ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ בם׃ וז ַב׀ם םזֿ בל ֿםה ַבֵצ׃בַד ַָבׁזה ַבּדםב דַ ׂד ׀ב ַבדִב ַבדזה. זֵהדַ םזֿ בםו ַָבװז זַבהזה ַב׃םֶֹ זֿד ַבֹֻ וז ם ַבֽםֹ װזםו בבֿםה זֿהם׃ בו זבם׃ ״וםַׁנ בו דַ ֿ ׂד ׀ב דה ֳדל ַבבו ָױםׁו. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֿ ַה ַבֿםה דֽׁדַ ֽםהדַ ַה ַבד׃בדזה םֽדזה ַָבַָ זַב׃הֹ זםֽׁדזה ַבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זָ ַב׃ב זֳֶדֹ ַב־ב זםֳדׁזה ַָבדׁז זםהוזה ה ַבדהׁ זםַּוֿזה ם ׃ָםב ַבבו זםבזה דַ ֳדׁ ַבבו ָו . זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, בדַ ַ׃וַה ַבֳֻׁזה ַָבַָ זַב׃הֹ זַ׃ָֿבזַ ה ַבֳַֽד ַבװׁםֹ ַָבהד זַבזַהםה ַבזײםֹ זַ׃וַהזַ ָָ ַבֽֿםֻ זַבו זַב׃םׁ זםׁוַ דה ַבָ ַבהַֹ ז׃דזוַ ַבַָ ַבױֱַׁ זַ׃ָֿבזַ הוַ ַָבױֽ זַבדּבַ זדַ ֳװָווַ דה ַבָ ַבם בַ ־םׁ םוַ זׁזַ ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו זׁזַ ֻםַׁנ דה ַבֳזַדׁ זַָׁזַ ֻםַׁנ דה ַבדֽׁדַ ַֿ ׁזה ַבֿםה םׁ ּדםב הֿ ַבֳֻׁםה זבר ַַֽׁד ַבַבד בו זבר ַבֿ־זב םו. זבַ םזֿ ֵבל ַבֿםה ׁזהו ַבּדםב ַב׀ם םֽדב ַבַבד בל ַַֽׁדו זַבֿ־זב םו ֵבַ ַָבד׃ ַָבַָ זַב׃הֹ זַַֽׁדודַ זַבדב ָודַ ם ב בםב זֻםׁ זַַֽׁד ָ ַב׃ב זֳֶדֹ ַב־ב ד ַבםַד ַָבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו זב דַ ֳדׁ ַבבו ָו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַּהַָ דַ הול ַבבו הו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםהֶ׀ םזֿ ׁזה ַבֿםה זּדַבו דַ ַה ם ֳזב ַבֳדׁ. זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םםֿו דַ ַה ם ױֿׁ ו׀ו ַבֳדֹ זדַ ׀ב בל ַבבו ָׂםׂ. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה ַבזב ָׁײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֿׁוַ םבׂד דהו ֳֽֿ ֳדׁםה ב דהודַ ׃םֱ ׀דםד. ֳֽֿודַ ַב״ה ם ַבַֻ ַבֳַָֻ זׁדםוד ָזײ ַבֳַֽֿםֻ זַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבֳדׁ ַבַֻהם ׁדם ׀זם ַבזב זַבהַָוֹ ַָבַָזֹ זַבםב ָֽםֻ םׁזּ בםוד דַ םֿ׃ו ַבׂהַֹֿ דה ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זֿ ֱַּ ם בַד ַבדִב ב דה ַבֳדׁםה דַ ׃םֳם ָםַהו ם דזײו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זבַ װ ֳה ַבדִב זֳװםַ־ו ַב׀םה םדֿ בל ֳזַבוד ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ ֳזבל ַָבֳזױַ ַב׀דםדֹ דה ַּׁב ַבױֽםֽםה זםׁוד דה ׁזַֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַֻבַֻ ֿםד ֽױםבֹ ַבֽױ ַבֿם בבֳַֽֿםֻ ַבדַׁײֹ בבֲׁה זַבדהַםֹ בדַ םבם ַָבבו זָׁ׃זבו זַבם ּדהַוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ַַָָׁו דֹֿ ַבדַּׁ ם ו׀ַ . ַבדַּב זֿֿוַ דֶַֹ זװׁזה ֽֿםַֻ. זַבםָ ַבֲׁהם בל ב דהוַ ָדַ םָֻ ֳהוַ ֿ־םבֹ בל בַד ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' זָדַ בַ ם׃םֱ ֵבל ַבָ־ַׁם ַב׀ם ֽ׃ָו הֿ ָׁו ױֿ הםו זֵ־בַױו ֽל םבד ַבד׃בדזה ם ַ׃״ַ ַבװם״ַה ֳה ם׃־ֿד ֳזַהו דה ַׁ ַבֵצה׃ ם ַבםֿ בבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. ד ַבֳםֿ דֹׁ ֳ־ׁל בל ֱַָֹׁ ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו דה ו׀ַ ַבָֽׂ ַבבםה, זבַ םָׁ ו׀ַ ַבֿֿ ֽױַׁנ בב דַ םַׁײו ַבֲׁה זֵהדַ וז דַֻב ײזֶם םֿז ֵבל ּב ַבֲׁה ׃הַֿנ ֳ׃ַ׃םַ בב ֽֿםֻ םה׃ָ ֵבל ׁ׃זב ַבבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ םַׁײ ַבֲׁה ָזּו דה ַבזּזו זבם׃ םו ֽֿםֻ םהַם דַ םבם ַָבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זבם׃ םו ֽֿםֻ ֿ־םב בל בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֿ ׂד ׀ב דה ַ׃ׂבו ַבװם״ַה זׂםה בו דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ זַבוַזה ָװֳהוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבדִב ֿ ֳ׃ֱַ ֵבל ַבָ־ַׁם ֵ׃ֱַֹ םדֹ ֻד ׂד ֳה בו בַ ם׃םֱ ֵבל ַבָ־ַׁם. זו׀ו ַבדהַֹ זַבדַׁזֹ בַ ־ל בל ַב. זֵ׃ֱַו ֵבל ַבָ־ַׁם זַײֹֽ דה ּוםה. ַבֳזבל ױזבו בל ַָו ַבױֽםֽ זַ׃וַהו ָו זדַֽזבו ַבֽ״ דה ֿׁו הֿ ַבהַ׃ זֳהו בַ םהָם ַבַדַֿ בםו, זֳם ֵ׃ֱַֹ ֳד דה ו׀ו ַבֵצ׃ֱַֹ בז ַה ַבדִב ַבַּוב םב. . ַבַֻהםֹ דַֽזבו ַבֽ״ דה ֿׁ ַבָ־ַׁם זֵבַֽו ַָבֳָםֱַ ַבדבםה ַב׀םה ׁזּ בםוד ֿ׃ֶַ׃ ַבׂהַֹֿ ַבזײַםה. זו׀ו ַבֵ׃ֱַֹ ַבםדֹ בַ ִֻׁ ם ֿׁ ַבָ־ַׁם הֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בֳהוד םבדזה ָ״בַהוַ זםבדזה דַ ּב ַבבו ם ַבָ־ַׁם דה ַבב ַבׁׂםה זַבהַָוֹ ַבםדֹ ָֽםֻ בַ ם׃״ם ַבדָ״בזה ֳה םֿ׃זַ בםו װםֶַ ֳַָֿ. . זֿ ַב ַב־״םָ ַבַָֿֿם ם ַׁם־ו ֻֽֿהם דֽדֿ ָה ֳָם ַבֽ׃ה ַב׃ַֽבם ַב ֳהַָהַ ֳֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ַבַׁׂם ַב ׃ד ֳַָ ֳֽדֿ ָה ֿם םזב ׃ד ֹֿ דװַם־ םֽזה ֳה דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם ֿד ַָֿֿ ׃ד ָו ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ ַּדזַ זדֿזַ ֵבל דֶַֹ ֽֿםֻ בָזַ דזהוַ זֳ׃ַהםֿוַ זּבזַ דה ו׀ַ ַבֵצ׃הַֿ בֵצ׃הַֿ ֲ־ׁ זֵ׃הַֿ ו׀ַ ַבדה בדה ֲ־ׁ זֿזוַ ֵבל װֹׁ ֳה׃ ֵבל ב ּׁב װֹׁ ֳַֽֿםֻ זֳדׁזוד ֵ׀ַ ֽײׁזַ ַבדּב׃ ֳה םבזַ ׀ב בל ַבָ־ַׁם זֳ־׀זַ ַבדזֿ . בבדּב׃ ֽײׁ ַבדּב׃ ּדַֹ ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ דה ַבֱַָׁ דה ֳוב ־ַׁ׃ַה זםׁוַ זדה ַבַָֿֿםםה בדַ ַ״דֳה ַבדּב׃ ֳָובו ַהָֿ ֵבםו ּׁב דה ַבװֹׁ ׃ֳבו ה ֽֿםֻ דה ב ַבֳַֽֿםֻ ַב ַבָ־ַׁם בַ ֳׁו ׃ֳבו ה ֲ־ׁ ַב בַ ֳׁו דַ ַׂב םבם בםו זַַֽֿנ ָֿ זַֽֿ ֽל ׁ דה װׁו זַבָ־ַׁם םזב בַ ֳׁו ַה ַבודֱַ דדה ֽײׁ ַבדּב׃ םב ָײוד ֵבל ָײ זםזבזה ַבּׁב וד. זדה ַה דהוד םׁ ׀ב םײם בל ַבָ־ַׁם ַָבּׂ זַבױםׁ זבֹ ַבוד. ֻד ַהָֿ ּׁב ֲ־ׁ דה ַבװֹׁ ׃ֳבו ה ֽֿםֻ דה ב ַבֳַֽֿםֻ ַבדבזָֹ ַב ַבָ־ַׁם בַ ֳׁו ׃ֳבו ה ֲ־ׁ ַב בַ ֳׁו ׃ֳבו ה ֲ־ׁ ַב בַ ֳׁו, בד םׂב םבם בםו זַַֽֿנ ָֿ ֲ־ׁ ֽל ׁ דה װׁו זַבָ־ַׁם םזב בַ ֳׁו, ֻד ַהָֿ ֵבםו ַבַֻבֻ זַבַָׁ ֵבל דַד ַבװֹׁ ֽל ׁזַ בוד דה ֵבֱַ ב ַבֳַֽֿםֻ ַבדבזָֹ זַבָ־ַׁם בַ םׂםֿוד בל «בַ ֳׁו» בדַ בד ַבָ־ַׁם ֳהוד ֿ ׁזַ ַב ֵבל ַבֳזב דהוד ַב ֳדַ ֽֿםֻ ַבֳזב וז ׀ַ זֽֿםֻ ַבַֻהם וז ׀ַ זַבַֻבֻ זַבַָׁ בל ַבזבֱַ ֽל ֳל בל דַד ַבװֹׁ ֿׁ ב דה ֵבל ֵ׃הַֿו זב ֵ׃הַֿ ֵבל דהו זב ַָבֲ־ׁםה דֻב ׀ב זֿׁ דזה ַבֳַֽֿםֻ בוַ ֵבל ֳ׃ַהםֿוַ זֳ׃ַהםֿוַ ֵבל דזהוַ ֳׁ בו ַבהַ׃ ַָבֽ זֳ׀הזַ בו ַָבײב. . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ָֿ ֳה ׀ׁ ו׀ו ַבױֹ ׁזַםֹ ה ַב־״םָ, ב והַ ם־ײ בבָ־ַׁם דַ ַבָּ דה ֿׁו ַב־״ֳ ֵבל ַבױזַָ ֵצהו ַה ַַֽ ָב ַבָּ דה ֽו בב־״ֳ בל ׁםָ דַ ֳבזו בםו דה דֹׁ זַֹֽֿ. . ַב ַבַֽ זַב ֳָז ַבֳׂוׁ ַה ָ׃דׁהֿ ֳָׁדֶַֹ דֻֽֿ ּדזַ זֳָֽזַ ֳה םַב״זַ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ֳֿ־בזַ ֵ׃הַֿ ַבװַד ם ֵ׃הַֿ ַבַׁ זֵ׃הַֿ ַבַׁ ם ֵ׃הַֿ ַבװַד זֵ׃הַֿ ַבֽׁד ם ֵ׃הַֿ ַבםדה דַ ַ׃״ַזַ ד ׀ב ֳה םבזַ בםו ָ׃״ֹ ַהול דַ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ זםו ֳָב ֿׁ בל דה ַ׃וַה ַָבָ־ַׁם זַֽזב ַבײ דהו זֵבַֽו ַָבֳָםֱַ ַבדבםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ֵ׃ֱַֹ ַבדִב בם׃ דױזֹׁ בל ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַבל ָב ֵהו ֿ ַֽֿ ַבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַׁײו בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ. זֿ ֳ׃ֱַ ֵבל ַבױַָֹֽ ַב׀םה ֽזַ ֳַֽֿםֻ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָבזוַ ֵבל דה ָֿוד. זֿ ֳ׃ֱַ ֵבל ַבַֻ ַבֳַָֻ ַב׀םה ֽזַ ַבֳַֽֿםֻ . ַבױֽםֹֽ זָבזוַ ֵבל דה ָֿוד ֽל זױב ֵבל ַבָ־ַׁם זםׁו דה ַבֳֶדֹ ַב׀םה ֿזהזַ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֽזוַ בל ַבֳדֹ ַבֵ׃בַדםֹ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֳה ַּׁב ַבַּד ַבױֽםֽ בוד ַֻ ֿזב דה בֿה ַבױַָֹֽ ֵבל װםז־ ַבָ־ַׁם זבם׃ םוד ׀ַָ זבַ זײַ זבַדוד זבַ דּׁזֽ ָּֽׁ םִֻׁ ם ֽֿםֻו. זבם׃ םוד ֳֽֿ דה ַבֳָםֱַ ַבדבםה ַב׀םה םָבזה ַבבםה, זד ו׀ַ םזב ַבדִב ֵה ַבװם״ַה ַ׃״ַ ֳה ם׃־ֿד ֳזַהו דה ַׁ ַבֵצה׃ ם ַבםֿ בבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ֻד םִֿ ֱַָֹׁ ַבָ־ַׁם דה ו׀ַ ַבָֽׂ ַבבםה. וב םזב ַבדִב ֳה ַּׁב ַבָ־ַׁם ֳז ָײוד ַהזַ דה ַׁ ַבֵה׃ זֳזַה ַבװם״ַה ַב׀םה ַ׃־ֿדוד ם ַבםֿ בבֵ׃בַד זַבד׃בדםה זֳהוד דה ַבָֽׂ ַבבםה דַ וז ַוׁ בַדו. ֳד דַ׀ַ םּםָ ָו ה וזׁו זֱַּׁו ַבָםֹֽ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ַבזַ ם ַבֽםֹ ֳה ַבװם״ַה ַ׃״ַ ֳה ם׃־ֿד ַבדִב ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זם ַבםֿ בבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ז׀ב ָװם ַבד׃בדםה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֻֽוד בל ׁײוַ זַ״ַֽׁוַ וז דה ֳָׁ ֳזַה ַבװם״ַה זּהזֿו. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב דַ ׀וָ ֵבםו ַבדִב דה ּב ַבֲׁה ׃הַֿנ ֳ׃ַ׃םַ בב ֽֿםֻ םה׃ָ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַׁײ זב ַבבו ַבל ם ױֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב. . זםַׁײ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ דה ֽֿםֻ ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ ַבהֿם ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ זױֽֽו ַבַֽד זֳׁו ַב׀וָם. . זםַׁײ ֳםײַ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀» ׁזַו ַבֵדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ֳםײַ ַָה ַָֽה זַבַֽד זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דזױזבַ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זזׁל ַבַֽד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֿ ׁ םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה םַׁ ֽל םַֿׁ בם ַבֽזײ». . זדַ ַׁײ זב ַבבו ַבל זזב ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דֿׁזֿ בל ֶַבו ֶַהַ דה ַה. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַַָׁ ֿםד ַב׀ֹׁ בֳױַָֽ ַבזב ַבהַײֹּ דה ַבד׃בדםה ם םהײזַ ה ֿםהוד זה ֶַֿוד ַָׁ ַבׂם ַב׀ם ַׁה בל ַבּדַב ַבֵ׃בַדם זַבױֱַ ַבדֽדֿם ֽל דבֳ ַבדַּׁ ַבֿםהםֹ ָדַ בַ םײםו ב דה ַבױױ ַב־םַבם זַבװׁם ַבדָֿ. זֳױב ׀ב ַבֽֿםֻ ַבַָ״ב ַב׀ם ֳױַָהַ ַָָׁו ַבָםֽ ם ֶַֿהַ זַָֿהַ זדַ׃הו ַבבו בהַ דה װׁם. . זַבּזַָ ֳה םַב ֵה ֳױַָֽ ַבזב ַב׃בםדֹ דה ַבד׃בדםה ֿ הײזַ ה ֿםהוד זה ֶַֿוד ַָׁ ַבׂם ַב׀ם ֳֻֽֿו ֳוב ַבֳוזֱַ זַבָֿ דה ַב־זַּׁ זַבׁזַײ זַבֿׁםֹ זַבדֶֹּׁ זַבּודםֹ זַבדׂבֹ זַבבַ׃ֹ זםׁוד דה ֳוב ַבבַד ַבַָ״ב ַב׀םה ׀דו ַב׃ב זֽ׀ׁזַ דהו. זהײ ֳױַָֽ ַבזב ַב׃בםדֹ דה ַבד׃בדםה ה ֳַֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בם׃ דהוַ דה ֳַֽֿםֻ ַב׀ַָםה זַבזײַםה. זדםׂזַ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדזײזֹ, זדםׂזַ ַבַֻ דה ַּׁב ַבֳַֽֿםֻ דה ַבדּׁזֽםה, ַּׂוד ַבבו ה ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ־םׁ ַבֱַּׂ ֿ ׁזַ ַבֳדׁ זַײַֽ ּבםַ בדה ֳַֿׁ ַבבו וַֿםו. . זֿ ־ַבוד ֳוב ַבבזָ ַבדׁםײֹ זַבזב ַבהַױֹ דה ַבױׁםםה זדהוד ַבדִב ַבַּוב זֳװםַ־ו ַב׀םה םדֿ בל ֳזַבוד ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זהםׁ ַבהַ׃ דהוַ. . זֿ ֳוׁ ַבדִב םֿו בבֵ׃בַד זַבד׃בדםה ם ַבָ ַבהױםֹֽ בֳױַָֽ ַבזב ַבהַײֹּ דה ַבד׃בדםה בםזה בזבו ַבַָ״ב דז זָזב הֿ ַבּובֹ ַבֳָםֱַ. . זדַֿׁו ַָָׁ ַבׂם ַב׀ם םֻֽ ַבד׃בדםה בל הײו ה ֿםהוד זֶַֿוד ז׀ב דַֿׁו ַָבֽֿםֻ ַבַָ״ב ֵבל ֲ־ׁ בַדו דַ ּדו דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זׂד ׀ַָ זׂזַׁ ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבםֹ ֿ־םבֹ בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם. זדַ ׀ׁו ָב ׀ב ם ַבֱּׂ ַבֳזב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַׁײו זֻֽ בל ׁײו זַ״ַֽׁו. . ז׃םֳם ַבבַד בל דַ בַ םײםו בו ַבהַױ זדַ ׂד ׀ַָ זׂזַׁ ֳהו דה ַבױױ ַב־םַבם זַבװׁם ַבדָֿ ם דזײו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זַבזַ ם ַבֽםֹ ֳה ַבדִב ַבַּוב הײ ה ֿםהו זםֿו ּדבֹ ֻםֹׁ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֻֽ ַבהַ׃ בל הײוַ זֳוׁ ׀ב ם ַבָ ַבהױםֹֽ זַבֵױבַֽ ֳװָו ַב׀ם ַֿ ַבֳָזםה זׁודַ ז םו ', ' ', '.', ' ', ' זֳװָו ַב׀ם ַב בזדו ', ' ', '.', ' ', ' זֳװָו ַב׀םה ַב ַבבו םוד ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ־ַד׃ַ ַבײֱַ בל דהַֹׂ ַבֽֿםֻ ַבַָ״ב בבֲׁה ַבׁםד זֵַָֿ ָ ַבֽױםב זַב־ׁםּ ַבהם ַבם ֽדב בַדַ ם־ַב ַבדַוםד ַבֲׁהםֹ זֽ׀וַ דה ד׃זל ַבדַֿבֹ בַָ ַבבו ָב ֳה םַֿד ַבׂדה הׂב ו׀ו ַבָ דה ַבֲׁה דהַׂב ַבה׃־ ַבֿםֹֿ בֳם ַָ דה ָ ַב׃דֱַ ַב׃ַָֹ זַבם ֳׁוַ ַֿד ַבׂדה ָזֳ דהַׂב ַבֿם׃, ד דַ ָםהוַ זָםה ַבֳױזב ַבדהׂבֹ דה ־בַ ם ַבֽד זַבדהל דֻב דַ ֻֽֿ בבזַֹׁ ַבֳױבםֹ זדַ ֿֿ ָֿוַ דה ה׃־ ״םבםֹ ־ב דוַ ם ַבהױ זַבדהל. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַ ם םׁו דה ַבױַֽֽ ֽֿםֻ ַָ״ב זבם׃ םוַ ֽֿםֻ םהַׂ ַבֲׁה זבם׃ םוַ דַ ם־ַב דוזד ַבֲׁה דַ ׂד ׀ב ַבדִב ׀ַָ זׂזַׁנ. ַבֻֽ בל ֵַָֿ ָ ַבֽױםב זַב־ׁםּ ַבם ום ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ בַ םֿז ֵבםו ֳֽֿ םִדה ַָבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבבו ַבל ב ָֽ ַבֲׁה ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' בַ ם״ׁ ֵבל ַבֲׁה ֽׁם זבַ םםׁ זבַ ׂםַֹֿ זבַ הױַה זבַ דַֿבֹ דה װםֱ דה ַבָ. זֿ דײל ָֿ הׂזב ַבֲׁה ׁםָ דה ֳָֹׁ װׁ ׁהַ זבַ םַׂב ַבֲׁה ײַ ״ׁםַ דױזהַ דֽזַ ָֽ ַבבו בו. זבַ םַׂב ׀ב דַ ַֿד ם ַבֳׁײ ֵבל ֳה ם׃ׁל בםו ם ֲ־ׁ ַבׂדַה זםׁ ֵבל ַב׃דֱַ דַ ֱַּ ׀ב ם ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ. דה ה ֳה װםֶַ דה ָ ַב׃הֹ םהַׂ ַבֲׁה ֳז םַֿבו ֳז םהׂב דהו ד ״זב ַבׂדַה דהׂבֹ ַבה׃־ ַבֿםֹֿ בבָ ַבדֿדֹ ֿ ה ַָבבו ה ַב׃זֱ זבד םִדה ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' זֿ ַׁד ָײ ֱֳַֿ ַבבו ֵֿ־ַב ַבםםׁ בל ַבֲׁה ֳָ״ב ַבבו םֿוד זױַה ַָו דה ֳדַבוד ַב׃םֶֹ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽ ֳדו בל ַבד׃ ָ׃הו זֳדׁוד ָָבם ֳַֽֿםֻו זַֿ בדה ָבוַ ַָבֽׁדֹ זַבהײַֹׁ, זֿ ֱַּ ם ׀ב ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ. דהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀ זֵםַד זדַֻֽֿ ַבֳדזׁ ֵצה ב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ַָה ַָֽה זַבַֽד זַב בם׃ בו בֹ זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זדהוַ דַ ׁזַו דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דזױזבַ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבַֽד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֿ ׁ םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה םַׁ ֽל םַֿׁ בם ַבֽזײ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «הײׁ ַבבו ַדֱַׁנ ׃ד דהַ ֽֿםַֻ ֽו ֽל םָבו ָׁר דָב ֳֽ בו דה ׃ַד» ו׀ַ ב ֳֽדֿ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זבו ַב ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֽׁד ַבבו דה ׃ד דהַ ֽֿםַֻ ָבו דַ ׃דו ָׁ דָב ֳזל דה ׃ַד». . ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב «הײׁ ַבבו ַדֱַׁנ» ֱַֿ בו ַָבהײַֹׁ זום ַבהדֹ זַבָוֹּ ַהול. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «הײׁ ַבבו ַדֱַׁנ ׃ד דהַ ֽֿםַֻ ֽו ֽל םָבו םׁו ָׁ ַֽדב ו ֵבל דה וז ֳו דהו זָׁ ַֽדב ו בם׃ ָםו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. ַב זם ַבַָָ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ זדַ׀ ָה ָּב זָּםׁ ָה ד״ד זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳה׃ ׁײם ַבבו הוד. . ב ֿ ׁזל ַָה דַּו ֽֿםֻם ָּםׁ ָה ד״ד זֳה׃ ׁײם ַבבו הודַ. זם ַבַָָ ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זָםֿ ָה דםׁ זַבהדַה ָה ָװםׁ זֳָםו זֳָם ׁױַֹ זַָּׁ ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הוד. . זֵ׀ַ בד דַ ׀ׁהַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם םױֿ ָײוַ ָײַ בַ ם־ל דַ ם ַבֻֽ בל ֵַָֿ ָ ַבֽױםב זַב־ׁםּ דה ַבדַׁײֹ בדַ ֳדׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבד׃ ָ׃הו זָבם ֳַֽֿםֻו. זדַ ַׁײ ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דֿׁזֿ בל ֶַבו ֶַהַ דה ַה. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ׃ַֿ׃ַ ֵַֿׁ ַבזַָ ַבדָֹׁ בל ׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבד־ַבֹ בבֲׁה ַבׁםד ֿזה ּׁםֽ זֵוַׁ בםזָוַ ֽל בַ ַֿֿׂ ֶַֿ ַבהַ׃ ַהַַֽׁ ה םֹֿ הָםוד ָ׃ָָ ׁוַ ָםׁ װ םױב ָםה ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ַב׀ם ם׃הֿ ֵבל ַבֲׁה זָםה ַבֽֿםֻ ַב־ַׁם . ַב׀ם ה׃ּו ַב־םַב ַבֵ׃ֶַׁםבם זֿֿׁו ַבד׃בדזה ָֽ׃ה ױֿ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֳװַׁ ֵבםוַ ַבדִב זּדוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בוַ ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ זבַ ד״ה םוַ ָזּו דה ַבזּזו זבם׃ םוַ דַ ם־ַב ַבֲׁה זבם׃ םוַ װםֱ דה ַב־ַַׁ זדַ ה׃ּו ַב־םַב ַבֵ׃ֶַׁםבם. זבה ַבדִב ַה ֶַׂ ַבבָ ַ׃ֿ ַבױזׁ בו׀ַ ־םב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ ־םב זַׁד ּׁםֽוַ זֵבױַ ַבםזָ ָוַ ׀ַָ זׂזַׁ. זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ד״ַָֹ בַֽב ַבדִב ַםֹ ַבד״ַָֹ. ז׀ב זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ַוׁ בַד ַבדִב ֳה ֶַֿ ַבהַ׃ ֿ ַהֽׁ ה םֹֿ הָםוד ָ׃ָָ ָזבוד בדַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ־ַב ֳׁםו ַבַ׃ֿ זבו ַבהַױ וז ב׀ב םוַּדוַ ַָבּׁםֽ זֵבױַ ַבםזָ ָוַ ֽל בַ ַֿֿׂ ֶַֿ ַבהַ׃ ַהַַֽׁ ה םֹֿ הָםוד בל ֽֿ ׂדו ַבַ׀ָ וז םׂד בה׃ו ֳהו דױבֽ בדַ ׃ֿ דה ֶַֿ ַבהַ׃. זַבֳדׁ ם ַבֽםֹ זַבזַ ָ׃ דַ םזב ֵצהו ַ׃ֿ ַבםֹֿ זד׃ֿ בֶַֿ ַב׀םה םָבזה בַדו ַבַָ״ב ם ּׁםֽ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. זֵהו בםה״ָ בל ַבדִב זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבד׃בדםה ם ַבֶַֿ בל ׃דםה. ַב׃ד ַבֳזב ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זַב׃ד ַבַֻהם ֳוב ַבָֹֿ זַבײבַבֹ, ֳדַ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ֵצהוד בד םַׂבזַ בל םֹֿ הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםֹֿ ֳױַָֽו זַבַָםה בוד ֵָצֽ׃ַה, זֳדַ ֳוב ַבָֹֿ זַבײבַבֹ וד ַב׀םה ַהֽׁ ֶַֿוד ה םֹֿ הָםוד זֳױַָֽו זוד דַזזה ם ַבַהַֽׁ ד׃ב דהו זד׃ֻׁ, זֿ ׀ׁ ַבבו ַב׃דםה ם זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זדה וַּד ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַׁד ּׁםֽוַ זֵבױַ ַבםזָ ָוַ וז דה ַבֶַׂםה ָבַ װ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ַבַּוב ׁדל ַבד׃בדםה ַָבַָזֹ זַבםב דַ ׁדל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳָהוַ ֳַֽֿםֻ ־ַֹׁ ה׃ּוַ ַב־םַב ַבֵצ׃ֶַׁםבם זֿֿׁוַ ַבד׃בדזה ָֽ׃ה ױֿ. זַבּזַָ ֳה םַב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' זַבדִב זֳװַָוו דה ַבֶַׂםה ֳזבל ָזױ ַבַָזֹ זַבםב בֳהוד ַה־ֿזַ בבװם״ַה זױַׁזַ דה ָֽׂו זַֿו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ׃ַַָ ַבַ׃װַ ַבבם בַהַֽׁ ֶַֿ דה ׃ָזהַ דה ֳדד ַבַֿׁזםװ זּדַַ ַבה׃ ַבװבם זֳױַָֽ ַבַֿזם ָ־ׁזּ ָװׁםוד ֳז ָװׁםֹ װםז־וד בל ׃הה ַבבו ם ־בו ֱַַַֿנ בבַׁדַ ַבדױ״הֹ זׂדַ בבדַּׂ ַב־םַבםֹ ַבם דבֳ ַבדֿזהַ ַבױֱַׁ זבם׃ בוד םוַ דה ׃הֿ זבַ ֳױב ֵבַ ֳַֽֿםֻ ַב־םַב ַבדַֹׁ בל ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ב ַבם ַ׃ׁ ם ָ ַבֳַֽֿםֻ ַבדדֹֿ בֿל ַבד׃בדםה ָֽ׃ה ַבױֿ דה ַבהַװׁםה זַבד׃״בםה. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ו ַבּדבֹ ם ֳזב ַָ ַבדִב ַבַּוב ַםֹ ם ָםַה ַֿזו בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבב׃ב ַבױַבֽ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד, זָםַה ׀ב דה זּזו. . ֳֽֿוַ ׂדו ֳה דַּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־םַבםֹ זֳה ַׁדַו זַׁדַ םׁו דה ֳהָםֱַ ַבבו זֳזבםֶַו דױ״הֹ. זו׀ַ זב ֱֳַֿ ַבבו ַבל דה ַבֵׁהּ זםׁוד דה ֳדד ַבׁ זַבײבַב. זֿ בַו ו׀ַ ַבַּוב זֳװַָוו דה ׂהַֹֿ ַבױׁםםה ַָבָזב זַבׁײַ. זו׀ַ ַבֿׁ ַ ם ַבֽד ָֹֿׁ ַבדִב ז־ׁזּו דה ַבֵצ׃בַד. . זֿ ֳּד ַבבדֱַ בל םׁ דה ָֻ ם ּוֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ׃־ דה ַבבַד זוּׁ זדהׁ דה ַבזב זׂזׁ. זֳּדזַ בל םׁ דה ַ׃־ ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ַ׃וֳׂ ָו ֳז ָװםֱ דה ֳַבו ֳז ה׃ָ ֵבםו דַ בַ םבם . ָדהױָו. ׀ׁ ׀ב ַבַײם םַײ זַָה ּֽׁ ַבוםדם זֿד ׀ׁו ', ' ', '.', ' ', ' זבַד ַבדִב ווהַ ַֿ־ב םדַ ֳּד ַבבדֱַ בל םׁ ֶַבו. . ַבזּו ַבַֻהם ׂדו ַהַֽׁ ֶַֿ ַב׀םה םִדהזה ָדַּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַׁדַו זַׁדַ םׁו דה ֳהָםֱַ ַבבו זֳזבםֶַו. זו׀ַ םײדה ַבֽֿ ם ּדם ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה בוד ֵָצֽ׃ַה. זבַ םֽֿ םוד ֵבַ דה דָ בםׁ ׃ָםבוד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ ַב ם ַבֵהַ ם <font color="#800000">׀ׁ דַ םױםׁ ָו ַבד׃בד ַַׁ</font>נ «ֳז ַב זבַ םזױב ָו ֵבל ײבםב ַבֳדֹ ֳם ֳדֹ ַבֵצַָֹּ וז ַׁ בֳהו ד׀ָ בבֵצּדַ בל ֳהוַ בַ ּד בל ײבַבֹ» ַהול. . זבַ ם־ל דַ ם בַד ַבדִב דה ײבםב ַבֳדֹ בל ֵםדַהוד ָדַּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַׁדַו זַׁדַ םׁו דה ֳזבםֱַ ַבבו ַבל םזה ָו׀ַ ַַׁנ ֽבַב ַבֿד זַבדַב. . ַבזּו ַבַֻבֻ ׃דםו בדֱַ ַב׃ב זֳֶדֹ ַב־ב ַָבַֿׁזםװ זּדַַ ַבה׃ ַבװבם זֳױַָֽ ַבַֿזם זׂדו ֳהוד ֿ ־ּׁזַ ָָװׁםוד בל ׃הה ַבבו ם ־בו, זו׀ו ַבֳזױַ ֳזבל ָו זֳָװַָוו דה ׂהַֹֿ ַבױׁםםה זדבַֽֿוד. . ַבזּו ַבַָׁ ׃דםו ָ ַבֽֿםֻ ַבדדֹֿ הֿ ַבד׃בדםה ַָבדֿזהַ ַבױֱַׁ ֽםַׁנ בוַ זױםַׁנ בװֳהוַ זׂדו ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ םוַ ם ַבדַּׂ זַבַׁדַ ֳַֽֿםֻ ־םַבםֹ דַֹׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זו׀ַ דה ֳד ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבד־ַבֹ בדַ בםו ַבד׃בדזה דה ַבַהֱַ ָָ ַבֽֿםֻ זַבםד בװֳהוַ זַבֵצםדַה ָדַ ֱַּ ם ַבױֽםֽ דהוַ דה ֳ־ַָׁ ַבםזָ זַבדַּׂ זַבַׁדַ זַַֿ ֳה ׀ב ֽ זױֿ. זֿ ׁזל ַבׁד׀ם זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַבבו בַ םּד ֳדם ֳז ַב ֳדֹ דֽדֿ בל ײבַבֹ זםֿ ַבבו בל ַבּדַֹ זדה װ׀ װ׀ ֵבל ַבהַׁ». . ַבזּו ַב־ַד׃ ׁדםו ַבד׃בדםה ַָבַָזֹ זַבםב דה ֳּב ַדַֿוד בל . _________ . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַֻדהַנ ֵַָֻ ֳה ֿםה ַבבו וז ַבֲׁה ַָֿםֹ זהוַםֹ זֳה ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ֿ ָב ׀ׁזֹ ַבֳדַהֹ זדֹ ַבזֱַ ם ָבַו בבהַ׃ הױַנ ַדבַנ זם ָםַהו בוד ״ָםַנ זדבַנ, זַבֳםֿ ַבזם בל ֳה ב דַ םֳםהַ דה ֳ־ַָׁ דה׃זָֹ ֵבל ַבהָם זבם׃ בוַ ׃הֿ ֲׁהם ֵהדַ ום דה זֽם ַב־םַב ַב־ַׁם ַבװַֿׁ ֳז ַבםֿ ַבֵצ׃ֶַׁםבם ַבבםה זֳה ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' וז ױַָֽ ַב׃ַֹֽ ַבָׁםֶֹ דה ב ַבֳ־ַָׁ בֳהו בַ ם׃״ם ֳה םײם ֵבל ַָ ַבבו װםֶַ דה הֿו ָֿ ֳה ײָׁ ַבבו בבהַ׃ םו דה ב דֻב זֳֿ דַדו ָזבו ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳדַ זבו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ָב ׀ׁזֹ ַבֳדַהֹ זדֹ ַבזֱַ ם ֵָבַ ַבֲׁה בבהַ׃ זם ָםַהו בוד ו׀ַ דדַ בַ הַׂ םו, ז׀ב בַ הַׂ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ָב ַב׃הֹ זָםהוַ בבהַ׃ ַםֹ ַבָםַה זֳַׁוד דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ דַ ֲדה ָו ַבדִדהזה ז׀ָ ָו ַבׂהַֹֿ ַבדבֽֿזה. . ַב ֳָז ׀ׁ ׁײם ַבבו הו «בֿ ׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ םֽׁ ״ֶַׁ ּהַֽםו ם ַב׃דֱַ ֵבַ ׀ׁהַ דהו בדַ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם זַֿׂ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דַ ָם װםֱ םָׁ דה ַבּהֹ זםַָֿ דה ַבהַׁ ֵבַ זֿ ָםה בד» ַב ַבוםֻדם ַּׁב ַב״ַָׁהם ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַבדׁם זוז ֹֻ זם ֵ׃הַֿ ֳֽדֿ דה בד ם׃ד. . זֳדַ זבו ֵה ֿםה ַבבו וז ַבֲׁה ַָֿםֹ זהוַםֹ ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ־״ֳ דֿׁזֿ . ָזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ םזװ ּׁב םהֻהם װַָהַנ בל ֳׁםו םזב בםד ַָבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁדזו» ַבֽֿםֻ, זם ׁזַםֹ «ֳבַ זֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב דַ ֽׁד ַבבו» זם ׁזַםֹ «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ זדַ ם דהַו ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד דה ֳבַד ַבהָזֹ בֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁ ֳהו ׃םזה ם ֳדו ֳהַ׃ םַׁײזה ַב׃הֹ ַָבֲׁה זםֿׁה ב ֽֿםֻ ֱַּ םו דַ בם׃ ם ַבֲׁה ז ַבֳדׁ ״ָ דַ ֳ־ָׁ ָו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֿםה ַבבו וז דַ ֱַּ ם ַבֲׁה זַב׃הֹ זַבֿבםב בל ׀ב זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב דַּוֿ זםׁ זַֽֿ דה ַב׃ב ֳם ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו. זו׀ַ ֳדׁ דה ַבבו ׂ זּב ֳָה ב װםֱ הַׂ ַבהַ׃ םו דה ֳױזב ַבֿםה זׁזו ֳה םֿׁ ַבהַׂ ם ׀ב ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ ַהול. . זַב ַבָזם ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ֵבל ַָ ַבבו זֵבל ׁ׃זבו דַ ַֿד ֽםַנ זָֿ זַו ֵבל ׃הו, זַבֿׁ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ זַָּ ֵה זּֿ םודַ ֵצה בד םזּֿ ׃ָםבו ַבַּוַֿ ַהול. . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה דַּוֿ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֵבל ַבבו ֵבל ַָו זֵבל ַבׁ׃זב ֵבל ׃הֹ הָםו, זׁזל ֳםײַ ה דםדזה ָה דוַׁה זַֹֿ הֽז ׀ב. . זׁזל דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דזױזבַ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זׁזל ַבַֽד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל . _________ . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זֳָז ַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם זַבׁד׀ם ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳַֿׁ ֳה םָֻו ֵבל ַבםדה ַב «ם ײם ֵ׀ַ ׁײ ב ײֱַ ַב ֳײם ַָָ ַבבו ַב ֵצה בד ּֿ ם ַָ ַבבו ַב ֳײם ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ַב ֵצה בד ּֿ ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ַב ֳּוֿ ֳׁםם זבַ ֲבז ַב ײָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױֿׁו זַב ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ז ׁ׃זב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ םׁײם ׁ׃זב ַבבו». . זׁזל ַבה׃ֶַם ה װׁםֽ ַבַײם ֳהו ָ ֵבל דׁ ׁײם ַבבו הו ם׃ֳבו ָ ֵבםו «ֳה ַײ ָדַ ם ַָ ַבבו ֵצה בד םה ם ַָ ַבבו ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵצה בד םה ם ַָ ַבבו ַבל זבַ ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַײ ָדַ ײל ָו ַבױַבֽזה ֵצה בד םה ם ַָ ַבבו זבַ ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םײ ָו ַבױַבֽזה ֵצה װֶ ֿד זֵה װֶ ֳ־ׁ זבַ ֳׁל ַבֳ־ׁ ֵבַ ־םַׁנ ב זַב׃בַד». . זׁזל ַבה׃ֶַם ֳםײַ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו הֽז זב דׁ ׁײם ַבבו הו. . זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַבֲםַ ָהֽז ו׀ו ַבֲםֹ ֻםֹׁ זֿ ׀ׁ ּדבֹ דהוַ ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ ז׀ׁ ֳםײַ דַ םב ם ׃םׁ ַבֽדֹ ֳָהוַ ַב׃הֹ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. זם ו׀ו ַבֲםֹ זדַ ם דהַוַ דה ַבֲםַ ֿבםב בל ֳה ֿםה ַבבו וז דַ ֱַּ ם ַבֲׁה זַב׃הֹ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ב דַ ֱַּ דה ֳ־ַָׁ ַבַֻ דױבַ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃זֱַ װוֿ בו ַבֲׁה ֳז בד םװוֿ בו בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» זבם׃ וז דה זֽם ַב־םַב ַב־ַׁם . _________ . זֿ ֿד ם ַבױב ַבֳזב ם ֳזב ַבַָ זב ַבװַם זֳֽדֿ זַבדז זַָה ַבםד ם ַבֳ־׀ ַָבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' ֵהו דוד ַּֿ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב דה ֳָ״ב ַבַָ״ב ֶָֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ָֻ הו ָהב ַבַֻ ַבֳַָֻ. זבַ םזב ָו׀ַ דה בו ֳֿהל ד׃ֹ דה ב. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב דַ ַה דה ַב׃הֹ ֶַַֿׂנ בל ַבֲׁה וז װׁם דֳָֿ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּ ״ַו םו זבַ ֽב דױםו בזב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדַּׂ זַבַׁדַ זדַ ֳ־ָׁ ָו ה ַבֳהָםֱַ זםׁוד דה ַבדַײםה דדַ בד םה ם ַבֲׁה בו ֽ זױֿ םָּ בל ב דִדה ױֿםו דַ םָּ בםו ױֿם דַ ֱַּ ם ַבֲׁה  ', ' ', '.', ' ', '. . זדה ֲדה ָדַ ֱַּ ם ַבֲׁה זבד םִדה ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דה ַב׀םה םׁזה ַָבבו זׁ׃בו זםׁםֿזה ֳה םׁזַ ָםה ַבבו זׁ׃בו  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳהו בַ םּזׂ ֳה םַב םדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םה ם ַבֲׁה ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֳײַ ֵבל ַבֲׁה דַ בם׃ דהו דַ וז דײל בַד ַבדִב זוז זב ׃זֱ בַ םזבו ֳֽֿ םִדה ַָבבו זׁ׃זבו. . ױב . זַב ַבדִב ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . _________ . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳה בַד ַבדִב ֿ ַװדב בל ׁוַ זֳַָ״םב ֻםֹׁ, דהוַ ׂדו ֳה ָזב ַבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ דה ַבױָ בֱֲַׁ ַבװםז־ זדַֿ ַבֱֲַָ זדה ֵבֱַ ַבזב. זדהוַ ׂדו ֳה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזםֹ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ דַ ם־ַב ַָ ַבבו זם׀ָו, זדהוַ ׂדו ֳה ַַֽׁד ַבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ דה ַבװבב ַבֵַֿׁם בבזב, זדהוַ ׂדו ֳה ַַֽׁד ַבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ דה ֿם׃ ַּׁב ַבֳ׃ַהםֿ זֳהו דה ַבָֿ ַבדׁזײ זֳהו ֳד ֳהזַ ַבװׁ זֳהו דהַֹׂ בבו ם ֽ ַבבדֹ זַבװׁם. . זּזַָהַ ה ו׀ו ַבׁוַ זַבֳַָ״םב ֳה הזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַַֽׁד ַבֳ׃ַהםֿ ַבַָֹֻ זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ וז דײל ַבב ַבױֽםֽ דַ ֳהו הזַה בל ַבֵצםדַה ַָבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זֳדַ ֿד ַַֽׁדוַ ֵצהו ֿבםב בל ײ ַבב ֳז ׀וַָו ַָבבםֹ דַ ֳהו הזַה בל ׂם ַבבָ זָֿו ה ַבֵצםדַה ַָבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבדִב וז ַב׀ם ֿ װב בו ם ַבֽםֹ ֽםהדַ הױָ ה׃ו בַֿזֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זױָ בֱֲַׁ ֳָם ׁםֹ זֳװַָוו דה ַבֶַׂםה ַב׀םה םַׁײזה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַָבֱֲַׁ זַבװָוַ זבַ םַָבזה ָׁײ ַבֳ׃ַהםֿ ַבַָֹֻ ז׀םָ דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳזַב זַבֳַב זַבדַּׂ זַבַׁדַ. זדַ ֳװָו ו׀ַ ַבײָׁ ַבֿׁםֱ ַָב׀םה  םוד ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַװַׁנ ֵׁװַֿ ַבַָׁםה ם ֽױםב ַבבד ַבֿםהם ֵבל ַבַָָ ַב׃םֽ ַב׀ם ז׃הַ ַבבו םו בדהַ ָײבו ֽםהדַ ״ׁהַ ַָָו בו׀ַ ַבׁײ ״ׁ ַבײֱַ ַבד־בױםה ַבַָ׀בםה ּוֿוד ם ַבזֱַ ַָבװׁ״ ַב׀ם ׁײו ַבבו בל ״בַָ ַבבד ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' ׀ב בםבד ַבד־בױזה ֳה ַָָ ַבבד דזֽ בל דױַׁםו בַָֿ ַבבו ַבד׃״בםה בֳדזׁ ֿםהוד ַב׀םה םֽױׁזה ֳה׃וד ם ֶַֹֿׁ ַבֲׁה םֿׁ׃זהו ַֿׁ׃ֹ ַבבֱַ ַבדָֿׁםה זםזה ֳםײַ בל ַֿׁ׃ֹ ַב׃הֹ ַבדזַֹׁ ַבם ֿדוַ ַבהָם - ױ - ״ָםַ דבםַ בבֲׁה ַבׁםד. ד ַבהױםֹֽ ַב־ַבױֹ ַָבדַֿזדֹ זַבױָׁ ַבּדםב ם ַֿׁ׃ֹ ֱֲַׁ ַבבדֱַ ַב׃ַָםה זַבדַױׁםה, זדה והַ םױָֽ ַבבד ַבֿםהם ַֽ דַַָֽ בבַֿםםה זַבׁ׃דםםה. זבו׀ַ ֳזב בֳ־ם ם ַבבו זױֿםם בל ָֿׁ ַבדזֽֿםה ֵהם ֳוֿם הױםֹֽ ױַֿו ום ֳה בז ֳֿׁ ַבבד ַבֿםהם דַ בם ֵבַ ֳה ם ַבבו זֳ־׀ ֳָ׃ַָָ ַבֽױםב ַ״בַַ ״זםבַ דַׁׂ בל ַבַֹֿ ַבֲׁהםֹ זַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ. זַָבױָׁ ַבּדםב בל ״ׁם ַבַ״בַ ׃ז זה ַבדַ זַםַ זבַ םהֶָז דֻב ־ָםׁ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבבד ַבהַ וז ַבו ם ַבֿםה  ', ' ', '.', ' ', ' זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה םֿׁ ַבבו ָו ־םַׁנ םוו ם ַבֿםה» זׁזל ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻבו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ַב זם ַבַָָ ה דׁ זֳָם וׁםֹׁ זדַזםֹ ׁײם ַבבו הוד. . זַבו ם ַבֿםה וז ַבבד ָדַ ֱַּ ה ַבבו ַבל זה ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה ַב ַבװַׁ: . ַבבד ַב ַבבו ַב ׁ׃זבו ... ַב ַבױַָֹֽ בם׃ ־ב םו . דַ ַבבד הױָ בב־בַ ׃ַוֹ ... ָםה ַבׁ׃זב זָםה ֳׁם םו . זַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַבַםֹ ַבװַםֹ: . ַבבד ַב ַבבו ַב ׁ׃זבו ... ַב ַבױַָֹֽ וד ֳזבז ַבַׁה . דַ ַבבד הױָ בב־בַ ׃ַוֹ ... ָםה ַבׁ׃זב זָםה ֳׁם בַה . ַבבד ָדַ ֱַּ ם ַבַָ זַב׃הֹ זדַ ֱַּ ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד וז ַבבד ם ַבֽםֹ זוז ַב׀ם םהָם בבֵה׃ַה ֳה םּֿ זםּוֿ ם ״בָו זםֽׁױ ַםֹ ַבֽׁױ בל ֽױםבו. ַב ֳָז ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ׃ב ״ׁםַ ם״בָ םו בדַ ׃ב ַבבו ָו ״ׁםַ דה ״ׁ ַבּהֹ זֵה ַבדבֶַֹ בײ ֳּהֽוַ ׁײל ב״ַבָ ַבבד זֵה ַבַבד בם׃ׁ בו דה ם ַב׃דזַ זדה ם ַבֳׁײ זַבֽםַה ם ַבּז ַבדֱַ זֵה ײב ַבַבד בל ַבַָֿ ײב ַבדׁ בםבֹ ַבָֿׁ בל ׃ֶַׁ ַבזַָ זֵה ַבבדֱַ זֹֻׁ ַבֳהָםֱַ זֵה ַבֳהָםֱַ בד םזֻׁזַ ֿםהַַׁנ זבַ ֿׁודַ זֵהדַ זֻׁזַ ַבבד דה ֳ־׀ו ֳ־׀ ָֽ זַׁ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו. . ֳדַ דַ ּדו ַבדִב ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זֳזםב ַבֲׁה בל םׁ ֳזםבו זַבַדַֿ בל ֱֲַׁ ֳָם ׁםֹ זֳװַָוו דה ַבדבֽֿםה בם׃ ָבד זֵהדַ וז ּוב זײבַב זֵײבַב בבֳָםֱַ ַבּוַב, זדַ ֳײׁ ׀ב זֳ׃זֳ ַָו בל ױַָֽו  ', ' ', '.', ' ', '. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳוב ַב׃הה ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ַֿ ֵבל וֿל ַה בו דה ַבֳּׁ דֻב ֳּזׁ דה ָו בַ םהױ ׀ב דה ֳּזׁוד װםֶַ זדה ַֿ ֵבל ײבַבֹ ַה בםו דה ַבֵצֻד דֻב ֲַֻד דה ָו בַ םהױ ׀ב דה ֲַֻדוד װםֶַ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ַב ַבהזזם ׃זֱַ ַה ׀ב ַבוֿל זַבײבַבֹ וז ַב׀ם ֳַָֿו ֳד ַה ד׃ָזַ ֵבםו ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ַב׀ם םוׁ דה בַד ַבדִב ֳהו םׁל ֳהו ֿ ֽױב בו ֽ זַׁ דה ַבבד ַבֿםהם זוז דַ ּדו ם ַָו ַב׀ם הֿׁ בםו. זדַ בד ַבד׃םה ֳה ַבװם״ַה ֿ בַָ ָו זֳַׁו ַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ זַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב. זדַ דב ֳםײַ ֳה ֽםֹ ַָו וז ַבֿׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײ ֳזַבו . זֳַבו ז׀םָ דַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דםוַ ױױַ ־םַבםֹ ו׀ַ ַֽױב בדו ַב׀ם ָ ם ֽױםבו דֹֿ ״זםבֹ. זבַ װ ֳהו ָםֿ ב ַבָֿ ה ַבבד ַבֿםהם, זבַ װ ֳםײַ ֳה ַבּוב ַבֻם ־םׁ דה בד ַבדִב זֳֽׁל ָ׃בַדֹ ַבֿםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ב ֳׁם בד ם׃הֿ ֵבל ֿבםב דה ַבַָ ֳז ַב׃הֹ בם׃ דה ַבבד ַבֿםהם. זֳֻׁ ַבֱֲַׁ ֻ בַ ־םׁ םו ז־ױזױַ ֱֲַׁ ָײ ַבױׁםםה. זבל ו׀ַ בַ םהָם בבַב ֳה םװב ה׃ו ָדַ בַ ֶַֹֿ םו זֳה םײם ֳזַו ם ַֿׁ׃ֹ ַבֱֲַׁ ַבם בַ ־םׁ םוַ. . זֳדַ הױםֹֽ ַבדִב ַָבדַֿזדֹ זַבױָׁ בל ַֿׁ׃ֹ ַבֱֲַׁ ֵצהוַ בַ ׁזּ ֵבַ בל ֳװַָוו דה ַבֳָםֱַ ַב׀םה בַ םׁזה ָםה ַבֻ זַב׃דםה. . זםהָם בבַב ֳה םָׁ ַָֽב ַבדִב זדַ ז םו דה ַבׂם זַבֵבַֽֿ ָ׃ָָ ַֿׁ׃ו בֱֲַׁ ֳוב ַבׂם זַבײבַב דה ַבױׁםםה ַה הםּו דה ֳ׃זֳ ַבהֶַּ ז׀ב ֳהו ָ׀ב ַםֹ ּוֿו ם ַבֿׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײ ֳזַבו זֳַבו ז׀םָ דַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ זַבַׁדַ. ז׀ב ֿ ַהֽל בל ָײ ֳַײב ַבױַָֹֽ זַבַָםה ״ה ם ַֿבוד זׁדל ָײוד ַָבֶַד. זדה בו ֳֿהל ב בַ םׁײל בה׃ו ֳה זה ַֽבו ַֽב ַבדִב. . זֳדַ זבו זבַ םהִָ דֻב ־םׁ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ זױ ה׃ו ָדַ זױ ַבבו ָו ה׃ו ם ַָו זו׀ַ דה ֵ׃ֱַֹ ַבֳָֿ ד ַבָׁ ַָׁ זַבל, ַב ַֹֿ זםׁו ם זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' םהם ה׃ו ַָׁ זַבל, ַבבו ַָׁ זַבל וז ַב־ָםׁ ָּדם ַבֳדזׁ ַבַבד ָדַ ַה זדַ םזה, זֳדַ םׁו בַ םזױ ֳָהו ־ָםׁ בל ַבֵ״בַ זֵהדַ םזױ ֳָהו ־ָםׁ ָדַ ֳַֽ״ ָו בדו ״. זַבבד ָדֲב ַבֳדזׁ דה ־ױֶַױ ַבָׁ ַָׁ זַבל וז ַב׀ם םבד דה םזה ַבדַ זַםַ ָ׃ָָ ַבֱַֹׁ זַבַ״בַ זדה בַ ם׃םֿ ָֹֻׁ ַבֱַֹׁ זַבַ״בַ זַבױָׁ בל ַבַֿׁ׃ֹ װםֶַ ֳז ם׃םֿ דַ םײׁו זםײׁ םׁו ַֽב ַבדִב. . זםַב ֳםײַ ֳה ַבדִב ֿ ֳֻׁ ַבֱַֹׁ זַבֵצ״בַ דַ ױֽׁ ָ׀ב ם ַבָהֿ . ַבַֽֿם װׁ זד ו׀ַ בד םה ַבדַנ זַםַנ זֵהדַ ַה ַּובַנ דַַֽֿנ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַָנ בםׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. זדה ַה ו׀ו ַֽבו זַה םׁ ־ָםׁ ַָבֳדׁ ַב׀ם ז םו ָה׃ו ם םזה ־ָםַׁנ ָדַ ִזב ֵבםו ַֽב םׁו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ דב־ױו . ַֽֿם װׁ ַָהַ ו׀ַ ם׃הֿ ֵבל ַָ ַבבו הױַנ זדהל זֿ ׃בהַ ם ֿזםהו ָֿׁ ַבֳַֽׁׁ ַבדׁםה דה ַבדזֽֿםה זַב׃בםםה ַב׀םה םבׂדזה ַָבֲׁה זָ״ָם ַבהָם ַָֿנ זװׁםַ. ֻד ׀ׁ ֳהו  בל ַבֱַֹׁ זַבַ׃הַָ״ ״זב ֽםַו ַבדַײםֹ ֽל ֽ ַבבו בםו ָדֹׁ ַבֽ דה ַבַָ״ב ָ׃ָָ ּׁזו ם ב װםֱ ֳׁו ֵבל ַבֲׁה, ֻד ַב זבםהַ ֳה הװםׁ ָ׃וד ַבֵצװַֹׁ בֳ׃ַ׀ ַבד־ּׁםה ַבָ־ַׁם ַב׀ם בַ םִֻׁ ם ֹֻׁ ַבױֽםֽ הֿו דַ ה׃ָֿו דה ֳַֽֿםֻ ־ַב ַבֲׁה ַבׁםד, זהֽה בל םםה דה ֳה ׀ב בַ םײָו בֳהו בַ םָֽ ֳה ם׃ֶב םזד ַבםַדֹ ה בַד ם־ַב בַד ַבבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַָ ַבדִב בד ם׃הֿ ֵבל ַָ ַבבו בַ הױַנ זבַ דהל זֵהדַ ַ׃הֿ ֵבל ַבזב ם ַָ ַבבו ָםׁ בד זֽדב ַבֲםַ בל םׁ דַֽדבוַ, זַ׃הֿ ֳםײַ ֵבל ֳׁםו זֱֲַׁ ֳוב ַבׂם זַבֵבַֽֿ ֳָם ׁםֹ זֳװַָוו דה ֱֳַֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. . םזײֽ ׀ב ַבזּו ַבַֻהם זוז ֳה ַבדִב ױֽׁ ֳהו ׃ב ם ֿזםה ַָו ָֿׁ ַבֳַֽׁׁ ַבדׁםה - םהם ַב׀םה םזבזה ָֽׁםֹ ַבׁ דה ַבױׁםםה םָזה דַ םׁזהו ֳַָׁוד זבַ םֳָזה ַָבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֳזַב ַבױַָֹֽ זבַ םַָבזה ָׁײוַ זַ״ַֽׁוַ ֵ׀ַ ַׁײ װםֶַ דה ֲֶַׁוד ַבַ׃ֹֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בד םה ׃ב ַבֳדֹ זֳֶדוַ םֳזבזה ַבֲׁה בל םׁ ֳזםבו זםַׁײזה ָו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זבד םזהזַ םזבזה ָֽׁםֹ ַבׁ םדַ ם־ַב ַבַָ ֳז ַב׃הֹ ֳז ַבֵצּדַ ֳז זב ױַָֽ בד ם־ַבו םׁו דה ַבױַָֹֽ, זֵהדַ ַהזַ םֽׁדזה ַבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֵּדַ ֳוב ַבבד זֳזַב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זםּוֿזה ַבֳׁם םדַ בד םּֿזַ םו ֿבםבַ דה ַבֲׁה ֳז דה ַב׃הֹ ֳז דה ַבֵּדַ ֳז דה ֳזַב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד. זדה ׃ב ׃ָםבַנ םׁ ׃ָםב ַב׃ב . ַבױַבֽ דה ױֿׁ ו׀ו ַבֳדֹ בם׃ דה ַב׃בםםה, זֿזַוד ֳז ֿזל ֳַָוד ֵהוד ׃בםזה ֿזל בל םׁ ֽםֹ בַ ָב. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַב׀םה םבׂדזה ַָבֲׁה זָ״ָם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֱַּ ם ַבֲׁה זםׁײזה דַ ׃זל ׀ב דה ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זדַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ זַבַׁדַ בם׃זַ ׃בםםה זֵהדַ וד ֳוב ָֹֿ זײבַבֹ. ֿ ֳ־ָׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הוד זֽ׀ׁ דהוד ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ֿד ׀ׁוַ ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַב׃בםםה וד ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זוד ַב׀םה םד׃זה ַָבֲׁה זַב׃הֹ זום דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳזַב זַבֳַב ׃זֱַ ַה דזַֹ בבֲׁה ֳז ֶַֹֿׂ בל דַ םו ז׃זֱַ ַה דזַֹׁ ֳז ֲַַֽֿנ. זדה ֳױזב ַב׃בםםה ֳםײַ ֳהוד םִדהזה ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ דדַ ז בו ױבל ַבבו בם ז׃בד זדַ ֳ־ָׁ ָו ה ַבֳהָםֱַ זםׁוד דה ֳזבםֱַ ַבבו ַב זבַ םֿׁזה דה ׀ב װםֶַנ דַ םבו בַד׀ֹ ַבֵׁהּ זדבֿזוד דה ַבױׁםםה זדהוד ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳָז ָםֹ זםׁוד דה ֳֿםֱַ ַבבד ם ׂדַההַ. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה ַב׀םה םׂדזה ֳהוד םבׂדזה ַָבֲׁה בם׃זַ ױַֿםה ם ׂדוד זבז ַהזַ ױַֿםה בֲדהזַ ָב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃זֱַ ַה דזַַנ בבֲׁה ֳז ַה ֶַַֿׂנ בל דַ םו ז׃זֱַ ַה דזַַׁנ ֳז ֲַַֽֿנ בֳה ַבבו ַבל ַב ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב, זֿד ם ַבױב ַבֳזב ם ֳזב ַבַָ זב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ב דַ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ ּםֿ ֳׁׁהַ ָו זֵ׀ַ בד הׁ ָדַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿהַו זֿֿׁהַו ֿֿׁהַ בל ַבבו ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . _________ . ּזַָו ֳה םַב ֵה זו בל ַבֱַֹׁ זַבַ׃הַָ״ ״זב ֽםַו בד םֿׂו ֵבַ ּובַ זבָ׃ַ בבֽ ַָבַָ״ב זדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַַָ בםׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. ז׀ב ֳהו הױָ ה׃ו בבֿׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בם ז׃בד זַ״ַֽׁ ֻםׁ דה ֳזַבו זֳַבו זדַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ דַ ׃םֳם ָםַהו ם דזײו ֵה װֱַ ַבבו ַבל זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ֶַָֿ ַבזֶַֿ ֽ׀ַׁ ֽ׀ַׁ דה ֳדׁםה בודַ זַָ ׃זֱ ֳֽֿודַ ֿׁ ַבֽ בד־ַבו וזַ ֵצה ַָ ָבםָ ַבבָ זֿׁ דַ םֿׁ בם דה ַבֽ ֳׁ׃ַ זבַ ָבו ֵבַ ֵ׀ַ ָׁׂ ם ַבָ וזַ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַָוד בל ֿׁ ַבֽ ֳזב דֹׁ ֳָה בָ ֳֶֿוד זֳָױַׁוד ָֿ ׀ב. זַבַֻהם ַבוַזה ַָבֳדׁ ֵ׀ַ ֽײׁו זו ֵצה ֵה וַזה ָו ָֻ״ ַבבו זֳֿ ה דַׁײםו זֳזַדׁו זָֹ ב ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' דה ׃בד דה וַםה ַבֲםה זַבָבםםה ַבםדםה בוהו ַב׃בַדֹ ַהול. . זדה הׁ ם ַָ ַבדִב זַה ׀ַ ָױםֹׁ בד םװ ֳהו ֿ ֳױםָ ָבםָ ַבבָ זַבָױׁ ױַׁ םׁל ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ. זדַ ׂדו דה ּׁזו ם ב װםֱ ֳׁו ֵבל ַבֲׁה בד םה ׃זל ַבזב ם ַָ ַבבו ָםׁ בד זֽדב ַבֲםַ בל םׁ דַֽדבוַ. זבַ װ ֳה ַבדִב ַֿ־ב םדַ ֳ־ָׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזזו ם זבו «בַ ֳׁה ֳַֽֿנ דהד ֳַו הם ֽֿםֻ זוז דֶ בל ֳׁםו םזב ַב ָו ֲׁהַ» זם ׁזַםֹ «בַ ֳׁה ֳֽֿד םֳםו ֳדׁ דה ֳדׁם ֿ ֳדׁ ָו ֳז הום . הו זוז דֶ בל ֳׁםו םזב דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו דבהַ ָו זֵבַ בַ» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ זֳַֽֿםֻ ם דהַו ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' זֳדַ זבו זבםהַ ֳה הװםׁ ָ׃וד ַבֵװַֹׁ בֳ׃ַ׀ ַבד־ּׁםה ַבָ־ַׁם ַב׀ם בַ םִֻׁ ם ֹֻׁ ַבױֽםֽ הֿו דַ ה׃ָֿו דה ֳַֽֿםֻ ־ַב ַבֲׁה ַבׁםד זהֽה בל םםה דה ֳה ׀ב בַ םײָו בֳהו בַ םָֽ ֳה ם׃ֶב םזד ַבםַדֹ ה בַד ם־ַב בַד ַבבו. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב בם׃ ַבָ־ַׁם ֳ׃ַ׀ַנ בֳֽֿ דה ַבד־ּׁםה ׃זל ַבׁד׀ם. זֿ ׁזל הו ד׃בד ם םׁ ַבױֽםֽ. זׁזל הו ַבה׃ֶַם ֽֿםַֻ זַַֽֿנ, זֻםׁ דה ַבד־ּׁםה ַהזַ דה ֳַׁה ַבָ־ַׁם זָײוד דה װםז־ו זָײוד דה װםז־ װםז־ו זָײוד ַהזַ ָֿ ׂדַהו זבל ו׀ַ בַ םױֽ ֳה םַב ֵה ַבָ־ַׁם ֳ׃ַ׀ בבּדם זֵהדַ םױֽ ֳה םַב ֵהו דֿד בל ַב׀םה ַהזַ ָּד ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ ם־ַב ַבֲׁה ָזּו דה ַבזּזו, זַ׃ַָֿ ַבדִב בָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בַ םִֻׁ םוַ ָװםֱ זֵהדַ םִֻׁ ם ַבדִב זםֿב בל ַָזו זַֹֻ ּובו ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זדה ַבד״ַָ בבדִב ם וּדו בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זב ַבֳװל. . הַ״ֽ ױ־ֹׁ םזדַ בםזוםוַ ... בד םײׁו זֳזול ׁהו ַבזב . זֳדַ זבו זהֽה בל םםה דה ֳה ׀ב בַ םײָו. ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב דה ֳםה בבדִב בל ֳה םבד םםהַנ ֳה וּדו בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בַ םײָ ַבָ־ַׁם ', ' ', '.', ' ', '. זדַ ַַֿו דה ַבםםה וז ם ַבֽםֹ ה ַ׀ָ זבם׃ םםהַנ ױַַֿנ זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ «ַבה ֳ׀ָ ַבֽֿםֻ» ׁזַו דַב זֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה וּד ַבדִב בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בם׃ ַָבֳדׁ ַבוםה, זבַ ֳה ֳה ֳַֽֿנ דה ַבד׃בדםה םׁײל ָױהם ַבדִב ײבַנ ה ֳה םׁײל ָ׀ב ַבָ־ַׁם בז ַה ֽםַנ. זם בַ םײָ ַבדִדהזה ַדֹ זַבָ־ַׁם ־ַױֹ דה ַבַ׃וַהֹ . _________ . זבַ װ ֳה ַבדִב ֿ ׁײ בײָ ַבבו ַבל בֳהו ֿ ַָב ם ֵ׃ֱַֹ ַבֳָֿ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבל ָײ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זבל ַבַֻ ַבֳַָֻ דה ַּׁב ַבֳַֽֿםֻ דה ַבַָםה זדה ָֿוד זבל ַב׀םה ֳבזַ ַבױַֽֽ זַב׃הה ַבד׃ַהםֿ ַבבו םַּׂםו בל ֳַבו ַב׃םֶֹ ָֿבו. . זֳדַ זבו בֳהו בַ םָֽ ֳה ם׃ֶב םזד ַבםַדֹ ה בַד ם־ַב בַד ַבבו. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ ם־ַב בַד ַבבו ָזּו דה ַבזּזו, זֿ ֿד ָםַה ׀ב ם ֹֿ דזַײ. זדַ ׂדו ַבדִב דה ד־ַבֹ דַ םו בבַד ַבבו ַבל וז ׀ָ זָוַה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בל ׃ָםב ַבׁײ זַבֿםׁ בז ַה ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ־ַב בַד ַבבו בדַ ַה דב ַבדִב ם דַׁײוַ זׁײוַ הַַ בבָ־ַׁם ם דַֿו זדַהַ דה ׃ִַבו דַ ־ּׁו ם ַָו  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. זבז ֳה ַבדִב ַֽ׃ָ ה׃ו בל דבו ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ ז־ַ דה ַב׃ִַב ה ׀ב םזד ַבםַדֹ בַה ־םַׁנ בו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֳה ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַבל ֿ ַהל ָּד ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֽוַ בל ַבֳדֹ ױַׁ ַָו הזַׁנ ם׃ײםֱ ָו ַבדִדהזה. זֿ ֱַּ ם ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿ ַָבֽׁדֹ זַבהײַֹׁ בדה ֽ ֳַֽֿםֻו זָבוַ, זֿ ֿד ׀ׁוַ, זַבָ־ַׁם דה ַב׀םה ּׁל בוד ַבֽׁדֹ זַבהײַֹׁ זַבֹּֿׁ ַבַבםֹ ם ַבַֿׁ ַבֲ־ֹׁ. זֳדַ ַבדִב ם־װל בםו דה ַב׀ַָ ַבװֿםֿ בל . דַׁײו בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ ז׀םָ דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דםוַ ױױַנ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ, זבל ״הו ם ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זׁדםוד ַָבֿ׃ בל ַבֵ׃בַד .. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ם דֿדֹ ַבַָ ז׀ׁ ַבֿזַ בֳבםו דַ דב־ױו. . ַבַֿ ַבֳזב וז ױֿזׁהַ ם ֳבםו ה ׁוָֹ ז־ז דה ַָ ַבבו בבדױׁםה ם ֿזֹ ַבֽ - ֵבל ֳה ַב - זבַ װםֱ בםהַ ֵבַ ֳה הֽדם ַָבבו זֽֿו דה ַבַּׁדםה בהַ ָםׁ ֽ זדה ַבדֿםה בםהַ ָםׁ ֿב הםֹּ ּוׁהַ ָדַ ֳדׁ ַבבו ָו הֿדַ ה־ַבוד ָבדֹ ַבֽ םדַ םזבזה ֳז דַ םֿזה. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבװם״ַה ֿ בַָ ַָבדִב ַבַּוב ַםֹ ַבבַָ ֳַׁו ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ זֳזודו ֳה ֳבםו בַָו ױַֿׁ ה ׁוָֹ ז־ז דה ַָ ַבבו. זֿ ׃ב ַבדִב ם ֿזַו ַב־ז דה ַבבו ַבל ד׃ב װם־ו ֵָבם׃ ֽםהדַ ַה ד ַׁ ׁםװ םזד ָֿׁ םֽׁײוד בל ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו  ד־ַָׁנ הו ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב וז ַבֶַּׁ ַבדֿם ם ַבֽםֹ בֳהו ֿ ָ׀ב ּוֿו ם דַׁײֹ ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו ז׀םָ דַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דםוַ ױױַנ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ זו׀ַ דה ֳָֽ ַבּזׁ זַבֱַַֿ זַבּׁד ָםׁ ַבֽ. ֳדַ ַבֿׁ בל ֳַָ״םב ַבדִב זׁוַו וז דה ֳוד ַבדודַ זֲֿ ַבֽז ַבזַָֹּ בל דה ם׃״ם ׀ב דה ַבבדֱַ זוז דה ַבֿב זַבַהױַׁ בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֿ ׂד ַבדִב ֳהו ֿ ּוׁ ָדַ ֳדׁ ַבבו ָו זו׀ַ דה . ַב׀ָ בל ַבבו ַבל. ֵה ַבבו ַבל בד םֳדׁ ״ ָדַׁײֹ ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו ז׀םָ דַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דםוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ. זֵהדַ ֳדׁ ַָׁ זַבל ַָבֵםדַה ָׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז״ַו זַַָו זזםׁו זַַֽׁדו זַבֳ־׀ ָדַ ֱַּ ָו זַבַהוֱַ דַ הול הו זֽ׀ׁ ַםֹ ַבֽ׀םׁ דה ד־ַבֹ ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב ֻד ּב םבז ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זבַ װ ֳה ַבדִב ֿ ז ם ה׃ו ּֽׁ םד דה ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זדַּׂו זַׁדַו ב׀ב ֳ״ב ַבהַה בה׃ו ם דַׁײו זׁײ ֳזַבו זֳַבו ז׀םָ דַּׂו זַׁדַו ז׃דםוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ. זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םַםהַ זֵ־זַההַ ַבד׃בדםה דדַ ַָבַו ָו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ׂד ֳהו ֿ ַב בדֹ ַבֽ זו׀ַ דה בָ ַבֽםֹ בֳהו ֵהדַ ַב ַבֳַָ״םב זַבׁוַ זַׁײ ַבֽ זׁײו זֳָֿ הו ַםֹ ַבָֿ זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַבַֻהם וז ֵבַה ַבםֹׁ ַבם בַ ָב דה ַבדִדה ױדַ זבַ דַהַ זֵהדַ םׁײוַ ַבבו ּוַֹׁ זֵבַהַ זֽדבֹ זֵהַַׁנ בל ַָ״ב ַבזב זׂזׁ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ה׃ָ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' זבב ם ׃״זׁ בַדו ַבױֽםֽ ֽל ֳױָֽ דַׁײַ בבֲׁה ַבׁםד זד״בַ בֳַֽדו ַבױׁםֹֽ ַבזַײֹֽ ֻד װם ָװֶַו ַבָםֽ בל ֳּדב זֳ״םָ ׃םֹׁ דהֽוַ ַבבו ב־ַד ַבהָםםה זַבדׁ׃בםה. זבם׃ בהַ דה ד־ּׁ ַבַָ בל זּזֿ ו׀ַ ַבַָ״ב ם ָ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זדײַׁו בבֲׁה ֵבַ ֵָבַה ב ַבױםֹֽ זַבׁםײ ַבַָם ָםזָ זָ״בַה דַ ֿ׃ו ַבֵ׃ֶַׁםבםזה זֳֽדזַ זו ַ׃ד הָםהַ ׂזַׁ זָוַהַ בםװזוזַ ֿםה ַבֵ׃בַד ָדַ ם ב ַבֳַֽֿםֻ דה םזָ ַבזֻהםֹ זָםֽ ַבַָ״ב זָ״בַה ַב־ׁם. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֵהדַ ֳבה ַבהַֿ זַבׂהֹֿ זַבֵבַֽֿ זֳוׁ ׀ב ם ַבָ ַבהױםֹֽ זַבֵױבַֽ דַ ַב ַבל ה ׃בו זֵ־זַהו ', ' ', '.', ' ', ' ֿ ֳבה םׁו ּוַֹׁ זֵבַהַנ זֽדבֹ זֵהַַׁנ בֳזַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זדַּׂו זַׁדַו דַ בַ ם־ל בל דה הׁ ם ַָו ַבדדבזֱ ַָבֳַָ״םב זַבׁוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם װםֱ דה ַָ״ב ַבזב זׂזׁ ַבֽֿםֻ זֵהדַ ׀ב ם ַָ ַבדִב וז ַב׀ם ֿ דבֶ ַָבֳַָ״םב זַבׂזׁ זַבָוַה, ז׃ֳָםה ׀ב ם דזַײו דה ַבֿׁ בםו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם װםֱ םַׁײ ַבֲׁה ַבׁםד זם״ב ֳַֽדו ַבױׁםֹֽ דַ ׂד ׀ב ַבדִב ׀ַָ זׂזַׁ. זֿ ֿד ם ַבױב ַבַֻהם װׁ ם ֳזב ַבַָ דַ הבו ַבהזזם דה ַַ ַבבדֱַ בל ֳה ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה ַבׂםׂ ַבױֽםַֽה ַבָ־ַׁם זד׃בד זֳה ַבֳדֹ בודַ ַָבָזב זֳה דַ ֽד ַבָ־ַׁם זד׃בד ָױֽו וז ד״ז ָױֽו ם ה׃ ַבֳדׁ זֳה בדֱַ ַבד׃בדםה ֳּדזַ בל ױֽודַ ׃זל דה בַ םֿ ָ־בַו זזַו ם ַבֵּדַ. זֿד ֳםײַ דַ ׀ׁו ַָה ֻםׁ דה ֵּדַ ַבבדֱַ ז׃ֶַׁ ֳוב ַבֵ׃בַד בל ָזב ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זױֹֽ דַ םו. בםַּׁ ׀ב ', ' ', '.', ' ', ' םו ֳָב ֿׁ בל ׀ָ ַבדִב זֵבַֽֿו. . _________ . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֿ ׁײ ַבדִב בבַָ ַבװֿםֿ בל דַׁײו בֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו ז׀םָו בדַּׂו זַׁדַו ז׃דםוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ. זבז ֳהו ֳׁײ ה ַבַָֹ ם ו׀ַ ַבדזײז בַה ־םַׁנ בו זֳֽׁל ב׃בַדו. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה דַהֹֿ ַבדִב בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֵבַהו ַבױםֹֽ זַבבז ם דַׁײוַ װָםו ָדַהֹֿ ַבַׁ בבֲׁה זבזוד ם דַׁײו  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה םַב ֵה ַבבו ַָׁ זַבל ֿ ױַה ַבױֽםֽםה דה ֿ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבםםה זדה ב דַ םװזו ֿםה ַבֵ׃בַד דה ַבזֻהםֹ זָםֽ ַבַָ״ב זָ״בַה ַב־ׁם. זבה ַבדִב וז ַב׀ם ֳַֿׁ ַבֿ׃ בל ַבד׃בדםה זװםוד ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ וז ם ַבֽםֹ װׁ בל ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה דה ַבֵ׃ֶַׁםבםםה זדה םׁוד דה ֱֳַֿ ַבבו ַבל. . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב ֵה ָ ַב׃הֹ ַה דֽׁדֹ הֿ בדֱַ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ דה׀ ׂדַה ֳבםוַ ֵבל ֳֻהֱַ ַבׁה ַבַָׁ װׁ דה ַבוֹּׁ ֽםהֶ׀ וׁ ֶֹ דה בַדם׀ ַבֵׁהּ זדבֿםוד זַבדׂבםה ֵבםוד ַָב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ. זדהוד ַבדִב זֳָז ׁםֹ זָײ דװַם־ו ַב׀םה ָֻזַ ם ַבד׃בדםה ֻםַׁ דדַ םַׁו ַבֵׁהּ זםֿזהו דדַ וז ד־ַב בבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. זֿ הז ״ׁ ״הוד ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַֹׁ ם״הזה םוַ ֳָהוַ ־ַב ַבֲׁה. זֵהדַ םזבזה ׀ב בױזׁ ודוד בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֽדבוד ַבֲׁה בל םׁ דַֽדבו. זַֹׁ . ם״הזה םוַ ֳָהוַ ֳ־ַָׁ ֲַֽֿ. זַֹׁ םׂדזה ֳהוַ דה ַבֿ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבם. זַֹׁ םױׁזהוַ ה ַוׁוַ זםֳזבזהוַ בל םׁ ַבדַֿׁ ָוַ דדַ םזַ ֱֲַׁוד ֳז ֱֲַׁ דה םדזהוד דה ַבֵׁהּ זבַדם׀ ַבֵׁהּ. זַָבּדבֹ ֿ ַה ו׀ו ַבֶֹ דַזב וֿד ז־ׁםָ בבֵ׃בַד זֶַֿ ַבד׃בדםה זֲבֹ בהװׁ ַבֵבַֽֿ זַבׂהֹֿ זַבבו ַבד׃ִב ֳה ם״וׁ ַבֳׁײ דהוד זדה ֳװַָווד דה ַבד׃ֿםה ֵהו בל ב װםֱ ֿםׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַבַֻבֻ וז ַבׂב ֵבל ַבבו ַָׁ זַבל ֵָבַה הׂםוו דַ ֱַּ ָו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבַ׀ָֹ דה ױַ ַבהױ זַבםָ ַב׀ם בַ םבם ָּבַבו ם ױהו זֿםׁו זֵַֽד זבו ָםׁ ָֿםב. זָײׁזֹׁ ַבּׁז ֳַָֽֿםֻ ַבֿ׃ ֵבל ַָ ַבבו ֽל םײֽ ַבֲׁה דַ םוַ דה םֿ ֳ־ל װׁו ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד ֽ בדַ ַבׁםד ַבױהַם בׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ד דַ ם ב ַבֳַֽֿםֻ ַבדׂםהֹ ָבדַ ַבׁםד דה ַהַֽׁ בבֶַֿ זׂם בבבזָ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבװם״ַה ֿ בַָ ַָבדִב ַםֹ ַבבַָ ֽל ֵהו ׂםה בו ַבׂב ֵבל ַבבו ַבל ַָבׁ ַב׀ם וז ֳָײ ַבֳװםֱַ ֵבל ַבבו. ז׀ב ֳהו הל ה ַבָׁ ַָׁ זַבל ָײ ױַ ַבדַב םױֿ ָ׀ב ַבהׂםו ז ם ַב״םב. זַב״םב ׁ. ַב הםד ָה ֽדַֿ װם־ ַבָ־ַׁם דה װָו ַבבו ָ־בו ׁ זדה ּֽֿ װםֶַ דדַ זױ ַבבו ָו ה׃ו ֿ ׁ. זו׀ַ ַב׀ם ַבו הםד ָה ֽדַֿ ֽׁדו ַבבו ַבל וז זב ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בַ ־בַ ָםהוד ם ׀ב, זֿ ׂב ַבדִב ֵבל ַבבו ַבל ֳםײַ ַָבַ׃־ַ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבײ דהו זַבָֻ ם ּוו ַבׂםֹׂ ָ׃־ ַבבַד זדהׁ ַבזב זַבַַׁײ בל ֻםׁ דה ֳזַבו זֳַבו זדַּׂו זַׁדַו זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ ז׃דםֹ דַּׂו זַׁדַו ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ. זב הז דה ו׀ו ַבֳהזַ ׁ. ז׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ַבל ָםַה ׀ב זָםַה דַ הַו דה ױַ ַבָׁ ַָׁ זַבל הֿ ַבבַד בל ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁײוַ זׂד ֳהוַ דֿ׃ז׃ֹ. . זדדַ ׂב ָו ַבדִב ֵבל ַבבו ַבל ֳםײַ ַבזםֹ ם ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַבֽֿ ם ַֿבוד ַָבׂזׁ זַבָוַה. זדהוד ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ַב׀ם װוֿ בו ׁ׃זב ַבבו . ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבּהֹ. זדהוד ֳה׃ ָה דַב ַב׀ם ַֿ בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבּהֹ, זֿזו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃ַָֹּ ָבַ װ, זזב ַבׂזׁ זַבָוַה דה ֶַָׁ ַבֵֻד זדה ֳָײ ַבֳװםֱַ ֵבל ַבבו ַבל זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבדִב הׂו ַבבו ַבל ה ַבַױַ ָָײ ױַ ַבדַב זׂד ֳהוַ ױַ הױ זםָ בַ בם ָּבַב ַבבו. זו׀ַ םֿב בל ַהַ׃ בָו. זַבבו ַָׁ זַבל דהׂו ה בַד ַבדִב ז״םבו ַב׀ם ׂד ֳהו הׂםו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ׂד ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבזַֹֿׁ ם ױַ ַבָׁ ַָׁ זַבל ֳַֽֿםֻ ַ׀ָֹ. זַבּזַָ ֳה םַב ָב ַבדִב וז ַבַ׀ָ ַבֳַ. זַבֳַֽֿםֻ ַבם ֽֿ םוַ זום ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בוַ ֳַֽֿםֻ ױַֹֿ בל ׁד ֳהו זֳה דה םזב ָזבו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַ ם םׁו דה ַבױַֽֽ װםֱ דה ַבֿ׃ זֿ ֿד ָםַה ׀ב דַַׁׁנ זָםַה ׀ָ ַבדִב םדַ ׂדו דה ַבֿ׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו דה ָ ַב׃הֹ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םוַ ַבוֿל זַבהזׁ זבם׃ םוַ װםֱ דה ַבםֿ זַבװׁ זֵהדַ ׀ב ם בַד ַבדִב זַָו זָ ֳװַָוו דה ַבױׁםםה. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב בם׃ ם ׁזַֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳֽֿ דה ֱֳַֿ ַבֵ׃בַד זֵהדַ ֿז ַבֵ׃בַד ם ַבֽםֹ וז ַבדִב ַב׀ם ַ׃וַה ֳָזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זדַּׂו זַׁדַו זּבוַ ׁײַ ב׃וַדו ַב־ָםֹֻ. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה םַב ֵה ה׃ָֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָֹֻ הֿ ֳוב ַבבד זבם׃ ׀ב דה בדַ ַבׁםד ַבױהַם דַ ׂד ׀ב ַבדִב ׀ַָנ זָוַהַנ. . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב ֵה ַהַֽׁ ַבֶַֿ זׂם ַבבזָ בַ םזה ַָבֵםדַה ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֵהדַ םזה ָהָ׀וַ זַ״ַֽׁוַ דַ ז בבדִב ַבַּוב ֿ . ַהֽׁ םֿו זַׂ בָו ָ׃ָָ ׀םָו בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײו זַ״ַֽׁו בוַ. . ַבזּו ַבַ׃ ֳה םַב ֵה ׁ׃ז־ ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ זַָֻוַ זַ׃ַדֹ ַבבזָ ֵהדַ םזה ַָבֵםדַה ָדַ ֱַּ ם ַבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. דה ֲדה ָדַ ֱַּ ם ַבֲׁה זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ׁ׃־ ַבםֹֿ ַבױֽםֹֽ ם בָו זָֻ זַ׃ַד בָו, זדה ׁײ װםֶַנ דדַ ֱַּ ם ַבֲׁה ֳז ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בַ ָֿ ֳה הֽׁ םֿו זםׂם בָו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַבַָׁ וז ֵַָֿ ַבװזֶַָ ַבֵ׃ֶַׁםבםֹ ה דַהם ַבֲׁה זַב׃הֹ ַבהָזםֹ ֽל םז ״זַה ַבָֿ ַבֿםהםֹ הֿ ֽֿזֿ דַ װׁ ַבבו ם ַָו זָםרה ׁ׃זבו ָדבו זָ׀ב םױָֽ ַבֲׁה װֱַ דּֿםַנ בֳדַׁײ ַבױֿזׁ ָֿ ֳה ״ב ַבםו ם ו׀ַ ַבװֱַ הםֹּ בדּׂו ָדֽבזב זׁםָֹ ַבֽֿםֻ ַבֿ־םב בל בַד ַבהָם ַַֿֿׂ דד ַבבזָ דׁײַ בל ֳדַׁײוַ ׁד ֳהו ׃זָ ַבֲׁה ַֽנ ֳז ׃דַנ ֽל ֳױָֽ ַבזַָּ ַבֳזב בל בדֱַ ַבֿםה ֳה םָֻזַ ֳה ַבםָ בד םה הױַ ם ַבםֹ ַבֲׁה זֳֻםׁו ם ֳדַׁײ ַבױֿזׁ זֵהדַ ַבםָ ב ַבםָ ם דּׂו ָד־בז״ ַבֽֿםֻ ַב־םַבם ַבד־ׁ זַבװׁם ַבדָֿ ַבד׃דֿ דה ׁזַםַ ַב־םַב ַב׃ַָֽ ם ֳזֿםֹ ַב־ׁם ַבֵ׃ֶַׁםבם. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה ֳזב ֿ ׀ׁ דַַׁׁנ ֳה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו דה ָ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ בם׃ םוַ װםֱ דה ַבֿ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבם זבם׃ םוַ װםֱ ם־ַב ַבֲׁה ֳז םֿז ֵבל ַבָֿ ַבֿםהםֹ. זדַ ׂדו ַבדִב דה ַבֿ׃ םוַ ָדַ ם־ַב ַבֲׁה ֳז םֿז ֵבל ַבָֿ ַבֿםהםֹ וז ׂד ַ׀ָ בַ םׁ ָו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב בד םָֿ ה דַהם ַבֲׁה װםֶַנ דה ַבװזֶַָ ַבֵ׃ֶַׁםבםֹ זֵהדַ ֳָֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבהָזםֹ זַ־ַׁ בבֵַָֿ ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה. זבַ ֳבד ֳה ֳַֽֿנ ׃ָ ַבדִב ֵבל ו׀ַ ַבדב ַב־ָםֻ ַבבו םַּׂםו בל ׀ב ָֿבו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ׁ ָםה ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳדַבו . ָב ַבֳדַב זֿׁ ַבֳזַב זׂד ֳהוַ ֿ׃ֶַ׃ ֵ׃ֶַׁםבםֹ ַה דֻבו דֻב ַבםוזֿ ַב׀םה  םוד ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבבו ַבל ּב ַבֲׁה װֱַ בדַ ם ַבױֿזׁ דה׀ ֳהׂבו ֵבל ֳה םׁ ֵבל ַב׃דֱַ ם ֲ־ׁ ַבׂדַה. זבד ״ב ַבםו ם ַבװֱַ ֵבַ הֿ ַב׀םה ַׂזַ ֳַׂ ַבבו בזָוד ַבדִב זֳװַָווד דה ַבׂהַֹֿ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַבדִב ױֽׁ ֳה ַבֲׁה ֿ ״ב ַבםו ם װֱַ ֳדַׁײ ַבױֿזׁ הםֹּ בדּׂו ָדֽבזב ַבֽֿםֻ ַבֿ־םב בל בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זדַֿׁ ַבדִב ַָבֽֿםֻ ַבֿ־םב דַ ּדו דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זׂד ֳהו דה ַבֿ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבם זבם׃ דה בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. בל ֽֿ בַד ַבדִב םזה ַבֲׁה ֿ ״ב ַבםו ם װֱַ ֳדַׁײ ַבױֿזׁ דה׀ ׂדַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ׂדַה ַבדִב. זו׀ַ זב ׃זֱ בַ םזבו ד׃בד. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה ַבדִב ׁדל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ּדוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳָהוַ דה ַבֽֿםֻ ַב־םַבם ַבד־ׁ זַבװׁם ַבדָֿ ַבד׃דֿ דה ׁזַםַ ַב־םַב ַב׃ַָֽ ם ֳֿזםֹ ַב־ׁם ַבֵ׃ֶַׁםבם. . זַבּזַָ ה ו׀ַ ַבוזׁ ַבָםֽ ֳה הזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה םַב דה ֳזָּ ַבזַַָּ בל בדֱַ ַבֿםה ֳה םהזַ ה ַָ ַבבו ֽׁם ַבַבםה זַהַֽב ַבדָ״בםה זֳזםב ַבַּובםה זֳה םהזַ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ב װהַֹ זׂזׁ זָוַה דדַ םׁםו ַבַּֿבזה זַבׂהַֹֿ ַבדבֽֿזה ַבדִב זֳװַָוו דה ֳֿםֱַ ַבבד זַבֵ׃בַד. זַבםַד ָו׀ַ ַבזַָּ דה ֳד ַבּוַֿ ם ׃ָםב ַבבו. זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַ ם םׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םָ ַבָֹ זֵהדַ ַבםָ ב ַבםָ םדה ַָוַ זַׁײוַ זׁײוַ זַ״ֽׁוַ ז׀ָ ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ז׃דַוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ, זׁדל ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה ַָבֶַד ז״ה ם ַֿבוד ַָבׂזׁ זַבָוַה. זו׀ַ וז דַ דבו ַבדִב ם ַָו זַ׃ֽ׃הו זָ׀ב ּוֿו ם ַָו זהװׁו זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַב־ַד׃ וז ֶָֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ה׃ָ ֵבםו דה ֳַֽֿםֻ ַבזב ַבֶַֿׂ בל ַבָםַה ַבֲׁהם בױַ ַבבו זֳַבו זֳַֿׁו זױׁםו בֳדזׁ ־בו זדַ ָםהו ַבֲׁה ה ַבַבד ַבבזם זַבׁזֽ זֳֽזַב דַ ָֿ ַבדז זַבבד ַָבםָ זדזֿ ַב׃ַֹ זה ַבד ַבּה ִׁםֹ זַױַבַ זֳֽזַב ַבהָםםה זֳדדוד. ֵ׀ ַבדׁז ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֳ ָװםֱ ם ב ַבֳדזׁ ֳֻׁ דדַ ֱַּו ם ַבֲׁה ַב׀ם םזב ַבבו הו זםו ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דה ֳָ״ב ַבַָ״ב ֶָֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ָֻ הו ָהב ַבַֻ ַבֳַָֻ. זבַ םזב ָו׀ַ ַבזב ַבַָ״ב ֵבַ דה וז ֶַׂ ַבבָ ַ׃ֿ ַבםֹֿ זַבױזׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» זם ׁזַםֹ «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו». זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' םו ֳָב ֿׁ בל ַבדִב ם ֵהַׁו בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבֶַֹֿׂ בל דַ ֱַּ ָםַהו ם ַבֲׁה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בםד ָ׃הם ז׃הֹ . _________ . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבבו ַבל ַב ם ױֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זם ו׀ו ַבֲםַ ֳזײֽ ֿבםב בל ֳהו םָּ בל ַבד׃בדםה ָזב דַ ֱַּ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ָםַה ױַ ַבבו ַבל זֳַבו זֳַֿׁו זױׁםו בֳדזׁ ־בו זדַ ֱַּ םוַ דה ַבֵצ־ַָׁ ה ַבַבד ַבבזם זַבׁזֽ זֳֽזַב דַ ָֿ ַבדז זםׁ ׀ב דה ֳדזׁ ַבםָ זה ֳֽזַב ַבהָםםה זֳדדוד זה ִׁםֹ ַבּה זַױַבוד ָָהם ֲֿד. ב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָהב ַבַֻ ַבֳַָֻ וז ֽ םָּ ָזבו זבַ םּזׂ ֿׁ װםֱ דהו זבז ַה ֶַַֿׂנ בל דַ ֱַּ ם ַבֲׁה ֵבַ ֵ׀ַ ַׁײו דַ וז ֳױֽ דהו דה ַבֳַֽֿםֻ. זדה ֿׁ װםֶַנ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֿׁ בל ַבבו ֳדׁו ם זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זבד םױֿ ָדַ ֳ־ָׁ ַבבו ָו ה ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו דַ םה״ ה ַבוזל, ֵה וז ֵבַ זֽם םזֽל. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד ם־ָׁ ה דזֿ ַב׃ַֹ ַבָֹ. זבדַ ַב ָּׁםב בםו ַב׃בַד בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ־ָׁהם ה ַב׃ַֹ ַב «דַ ַבד׃ִב הוַ ֳָבד דה ַב׃ֶַב» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . _________ . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דַ ׂדו ַבדִב דה ֳהו ֿ ׁזם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַֽֿםֻ ם דזֿ ַב׃ַֹ וז ׀ָ דה ַבדִב בַ ֳױב בו. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳװםֱַ ֻםֹׁ בד ה ם ַבֲׁה זֿ ֳדׁ ַבבו ַבד׃בדםה ָָזבוַ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זֳ־ָׁ ַָׁ זַבל ֳהוַ דה ַבזֽם ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ וז ַבדׁז הֿ ֳוב ַבבד זֵהדַ םּובו ַבֳָםֱַ זםַּובו ַבׂהַֹֿ ַבֳװםֱַ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַב׃ַֿ׃ וז ֶָֹׁ ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' דה ַב־זַׁ ַב־ַׁםֹ זַב־םַבםֹ ַבם ַה הםַ הוַ ָדֹּׂ ַבֲׁה ַבׁםד. זׁ דהׂבו בל דַ ה׃ּו ־םַב ַבדַֽֿםה בו ָּוַבֹ ז״םװ. זבל דַ זײו ַבדַׁזה דה ַבםוזֿ ם ׃םׁו דה םזָ ֳ׃ֱַ ֵבל ױֽו ַבׁםֹ ַב״ַוֹׁ ז־ױַבו ַבַבםֹ ַבֽדםֹֿ דַ ׃םׁל ַבֶַׁ ַבׁםד ם ֳָזַָ ו׀ַ ַבַָ. זֳד דה ׀ב ַַֿ זֳָׁ ױַֿנ וז ֱָׁו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד דדַ ה׃ָו ֵבםו ַבֵצ׃ֶַׁםבםזה דה ױָ הֽז װ־ױו ֽםהדַ ַודזו ֳָהו ַב ֵהו ׃םװ ם דו. זײב ָהו בל ֳוב ַבּהֹ זׁ ׂזּו ֶַװֹ בל ה׃ֱַ ַבַבדםה. זם ַָהַ ו׀ַ דה ב ַבדׁםַ ַבֵצ׃ֶַׁםבםֹ בל ׁ׃זב ַבבו זַבם ּדהַוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ םדבֳ הז׃ ַבדִדהםה םֹׁ בל הָםוד זֿםהוד םבהזה דַָֽׁוד בוַ זדַ םֽדב ַב׃ַםה ה דַָֽׁוַ זׁׂ ַבַדםה בדַ ֳהׂב ַבבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַב־זַׁ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוַ ֽ זום דה ֳבַד ַבהָזֹ זבם׃ ָ־ַׁםֹ זבַ ־םַבםֹ דַ ׂד ׀ב ַבדִב בדַ זׂזַׁנ זָוַהַנ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ דַּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דױזֹׁ בל ַבֲׁה ָב ַה בו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ װםֱ ֻםׁ, זֳד דַּׂו ַבֲׁה ַבםד ַב׀ם ּׂ ַבױֱַֽ זַבָבֱַ ֳה םֳזַ ָ׃זֹׁ דה דֻבו זבז ַה דה ױַׁ ַב׃זׁ. זדה ֳד דַּׂו ֳםײַ ַהװַ ַבדׁ זֿ ׀ׁ ַבבו ׀ב ם ַָו ַבׂםׂ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ׃םׁו ֿ ַה ו׀ַ ם ׂדַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ זֿׁ ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבדזַֹׁ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ. זֿ ָֻ ם ַבױֽםֽ ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «־ד׃ ֿ דײםה ַבׁזד זַבֿ־ַה זַבבַׂד זַבָ״װֹ זַבדׁ» זו׀ַ ֳדׁ ד בםו ָםה ַבבדֱַ ֳה ַהװַ ַבדׁ ֿ ז ם ׂדַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳהו ַה ֵֽֿל ַבדַּׂ ַבַָוַׁ. ֻד ׃ַ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב בַּׁ ם ׃םׁו. . זַב ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» זֿ ַ ַבבדֱַ ד ָםֹ ַבֳֶדֹ בל ֳה ַהװַ ַבדׁ ַה ם וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ זֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ָ׀ב דה ״ׁ םֿ ַב״ הֿ ַבֳדֹ ַהול. . זדה דַּׂו ֳםײַ ֻםׁ ַב״ַד ַבבםב זֿ ָֻ ׀ב ם ײַםַ דֹֿֿ. . זדה דַּׂו ֳםײַ ֻםׁ ַבדֱַ ַבבםב זהָ ַבדֱַ דה ָםה ֳױַָו ם ַבֵצהֱַ זֿ ָֻ ׀ב ם ײַםַ דֹֿֿ. . זדה ַׁדַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֹׁ ֵַָֹּ ֶַֿו ם ַבַ׃׃ֱַ זַבַ׃ױֱַֽ זםׁ ׀ב. . זדה ַׁדַו ֳםײַ ׃בםד ַבװּׁ זַבּֽׁ בםו ז׃ָםֽ ַבֽױל ם ו. ז׀ב ׃ָםֽ ַב״ַד זוז םִב. זַה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ם׃דזה ׃ָםֽו. זב דַ ׀ׁהַ וז ַָֻ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ זבם׃ װםֱ דה ׀ב דה ה׃ּ ־םַב ַבדַֽֿםה בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֿ ׂד ׀ב דה ַ׃ׂבו ַבװם״ַה זֳזַו. זבו ױבל ַבבו . בםו ז׃בד דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ םׁ דַ ׀ׁהַ זום ֻםֹׁ ַּֿ. . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ׀ׁ ַבהזזם ם דֿדֹ װֽׁ ד׃בד ֳה דַּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂםֿ בל ֳב זדֶַםה. זַב ַבָםום ם ַבדֿ־ב ָב ֳבַ. זַב ַבַׂוֿם דה ַבֽהםֹ וׁ בל םֿםו ֳב דֹּׂ זםב ֻבַֹֻ ֲבַ. זֿ ַהל ָּדוַ ּדַֹ דה ַבֳֶדֹ ֳָם הםד זַבָםום זםׁודַ ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבֳֽ ָזױ ַבּוַבֹ זַב״םװ דה ם־ָ״ ־ָ״ װזֱַ ם ֵהַׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֿׁוַ ז׀ב וז ױַָֽ ַבַָ ַב׀ם הֿׁ בםו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ױַה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה דׁ ַבדַׁםה זֳַד בוַ דה ַבַֻ ַבֳַָֻ דה ֽוַ זֳַֿוַ ֵבל ַבֳדֹ. זדַ ׂדו ַבדִב ה ַבדַׁםה דה ַבםוזֿ ֳהוד זײזַ ם ׃םֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזַָ ֳ׃ֱַ ֵבל ױֽו ַבׁםֹ ַב״ַוֹׁ ז־ױַבו ַבַבםֹ ַבֽדםֹֿ וז ׀ָ זׂזׁ דֿׁזֿ בל ֶַבו ַב׀ם וז װׁ בל ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה דה ַבםוזֿ זםׁוד דה ֱֳַֿ ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַבדִב ֿ ֳױםָ ָבםָ ַבבָ זדל ַבָױםֹׁ ַה םׁל ַבדַֽ׃ה ם ױזֹׁ ַבד׃ַזֶ זַבײֶַב ם ױזֹׁ ַבדֶַָ. זדה ׀ב זבו ה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ ַבם ּבוַ ַבבו ַבל ַׁדַ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳבַדַ דה ֳבַד הָזו ֳהוַ דה ַבםזָ ַבם ֳ׃ֱַ ֵבל ױֽו ז־ױַבו. זַבּזַָ ֳה הזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זֳד דה ׀ב ַַֿנ זֳָׁ ױַֿנ וז ֱָׁו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד דדַ ה׃ָ ֵבםו ַבֵצ׃ֶַׁםבםזה דה ױָ הֽז װ־ױו ֽםהדַ ַודזו ֳָהו ַב ֳהו ׃םװ ם דו. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה װַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ַבםַדֹ בדו ֳָם ״ַבָ ם ־ם ַב׀ַָ הו ַָֹֻ דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זַבַָ׃ ָה ָֿ ַבד״בָ ׁײם ַבבו הודַ, ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו זַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽםודַ ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו . ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ׁ הֿו ֳָז ״ַבָ ַב «בבו ֳה הו װַם םזד ַבםַדֹ םּב ם ײֽײַֽ דה ַבהַׁ םָב ָםו םבם דהו ֿדַו». . זֳדַ ֽֿםֻ ַבַָ׃ ָה ָֿ ַבד״בָ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו זַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽםודַ ֳהו ַב םַ ׁ׃זב ַבבו וב ה ֳַָ ״ַבָ ָװםֱ ֵהו ַה םֽז״ זםײָ ב ַב «הד וז ם ײֽײַֽ דה הַׁ זבזבַ ֳהַ בַה ם ַבֿׁ ַבֳ׃ב דה ַבהַׁ» ַּׁב ַבֽֿםֻםה בוד ַֻ ֳַָֻ דה בֿה ַבױַָֽםםה ֵבל ַבֳֶדֹ ַבד־ּׁםה בבֽֿםֻםה, ֳם ״ׁם בבֵצ׃ֶַׁםבםםה ֵבל ַבֿ׃ ם ו׀םה ַבֽֿםֻםה בז ַה ַבדִב ַבַּוב םב. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב ַבדזה וז ַב׀ם ֳַֿׁ ַבֿ׃ ם ו׀םה ַבֽֿםֻםה ַבױֽםֽםה זװם ַבד׃בדםה םדַ ָֻ ה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ם ַבֽםֹ װׁ דה ַבםוזֿ זֳד ײַׁׁנ בל ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה װַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדו ֳָם ״ַבָ ם ־ם ַב׀ַָ הו בם׃ דה ַבױָ הֽז װ־ױו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׂד ׀ב ַבדִב ַבֳֽד. זבם׃ ם ׀ב דַ םֿז ֵבל ַוַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׂד ׀ב ֳםײַ. זֵהדַ ום דה ֵַׁד ַבבו בהָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָזב װַו ם דו. זֳד דה ו׀ַ װַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳוב ַבדז םזד ַבםַדֹ ֽםהדַ ם״זב זזוד זםװֿ ַבָׁ בםוד םװו ַבבו זםֳם בױב ַבײֱַ ָםה ַָֿו דַ וז ַָֻ ם ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ. זבַ םהׁ ׀ב ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ. ז׀ב בַ םהׁ װַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדו ֳָם ״ַבָ ם ־ם ַב׀ַָ הו ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ַבַּוב זדה ַה בל װַבו דה ַבױׁםםה ֿ זײזַ בֳה׃וד ַֹֿ ־ָםֹֻ ָב דזבַנ דה דַזב וֿד ַבֵצ׃בַד זײבםב ַבד׃בדםה. זו׀ו ַבַֹֿ ַב־ָםֹֻ ום ֵהַׁ דַ ־ַב ֱֲַׁוד ֳז ֱֲַׁ װםז־וד דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם בַ ד״ה םוַ ָזּו דה ַבזּזו. ַֹׁ םׂדזה ֳהוַ דה ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם. זַֹׁ םׂדזה ֳהוַ ־ַב ַבֲׁה. זַבזַ ם ַבֽםֹ ֳהוַ ־ַב זבוד ַבַ׃ֹֿ זֱֲַׁוד ַבַ׃ֹֿ זֶַֿוד ַבם בזוַ דה ַבֵׁהּ זבַדם׀ ַבֵׁהּ זדה םדוד זםֽ׀ז ֽ׀זוד זםָ ֱֲַׁוד ַבם ־ַב ַבַָ זַב׃הֹ. . זדה ַבִׁ׃ֱַ ַבֶַׂםה ַבדֿׁםה ה ַבֵצ׃בַד דה ׀וָ ֵבל ַ״ַֽׁ ַב׃הֹ ַָבבםֹ ַׂדַנ ֳה ַב׀ָ ֿ ֿ־ב ם ַבֳַֽֿםֻ זַ־ב״ ַבױֽםֽ ַָבד׀זָ ָֽםֻ בַ םדה ַבדםםׂ ָםהודַ זָּ ַ״ַֽׁ ַבּדם. זו׀ַ זב ־ָםֻ בַ םױֿׁ דה ּׁב ד׃בד זֵהדַ םױֿׁ דה ַׁ ַּׁ בַ םד ֵבל ַבֵצ׃בַד ָױבֹ. זֿ זײ ו׀ַ ַבדֿׁ ַַָ ֳדבַו בםו װם״ַהו זּבו װׁםֹ בֳַָו םד׃זה ָו זםָזה דַ םו. זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זו׀ַ ַבדֿׁ ַב׀ם ֳװׁהַ ֵבםו זַבדִב ַבַּוב זֳװַָווד דה ֱֳַֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םה״ָ בםוד דַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֽֿםֻ ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ ֳהו םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ַֹֿ בל ֳָזַָ ּוהד דה ֳַָּוד ֵבםוַ ׀זו םוַ ַב ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ב םַ ׁ׃זב ַבבו ױוד בהַ ַב «הד זד דה ּבֿהַ זםבדזה ֳָב׃ההַ» ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד. זם ׁזַםֹ בד׃בד ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «םזה ָֿם ֳֶדֹ בַ םוֿזה ָוַֿם זבַ ם׃הזה ָ׃הם ז׃םזד םוד ַּׁב בזָוד בזָ ַבװםַ״םה ם ֻּדַה ֵה׃» זם ׁזַםֹ ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «זה ה בל ֳָזַָוַ ַֹֿ ֵבל ַבהַׁ בֳה דז זֳה ַײ בל ּ׀ב װֹּׁ ־םׁ ב דה ֳה ָ ֳַֽֿנ דהוד». ׁזַו ַָה דַּו זַבַֽד זױֽֽו זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. זם ׁזַםֹ «זה הֹ דםֱַ ױדֱַ ַֹֿ ַבײבַבֹ ֳז ַב ַֹֿ ַבהַׁ בֳה ײ בל ּ׀ב װֹּׁ ־םׁ ב דה ֳה ָ ֳַֽֿנ דהוד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַָה ֳָם װםָֹ זֳָז ַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם זםׁוד. . זֳדַ זבו זײב ָהו בל ֳוב ַבּהֹ זׁ ׂזּו ֶַװֹ בל ה׃ֱַ ַבַבדםה. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ַוׁ בַד ַבדִב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ײב ָהו בל ֳוב ַבּהֹ בל זּו ַבדזד םֿ־ב ם ׀ב ַבַּׁב זַבה׃ֱַ . זו׀ַ ־״ֳ ַוׁ בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ֳ־ָׁ ֳה ַ״דֹ ׁײם ַבבו הוַ ׃םֹֿ ה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ ־ַױֹ ֿזה ַבַּׁב. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ָֻ ם ַבױֽםֽםה זםׁודַ דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «םַ ַ״דֹ ֳדַ ׁײםה ֳה זהם ׃םֹֿ ה׃ֱַ ַבדִדהםה ֳז ׃םֹֿ ה׃ֱַ ו׀ו ַבֳדֹ» זם ׁזַםֹ «ֳדַ ׁײםה ֳה זהם ׃םֹֿ ה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ». . זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד». . זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ֳָם דז׃ל ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דב דה ַבַּׁב ֻםׁ זבד םדב דה ַבה׃ֱַ ֵבַ דׁםד ָה דַׁה זֲ׃םֹ ַדֳֹׁ ׁזה זײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» זַּׁב ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ בוד ַֻ ֳַָֻ דה בֿה ַבױַָֹֽ ֵבל ַבֳֶדֹ ַבד־ּׁםה בו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳם ״ׁם בבֵצ׃ֶַׁםבםםה ֵבל ַבֿ׃ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בז ַה ַבדִב ַבַּוב םב, זבַ םהׁ דַ ֱַּ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבדִב ַבדזה וז ַב׀ם ֳַֿׁ ַבֿ׃ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זװם ַבד׃בדםה םדַ ָֻ ה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ם ַבֽםֹ װׁ דה ַבםוזֿ זֳד דהוד ײַׁׁנ בל ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ַה דָבַ ה ַבבו דַ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. זֵ־ַָׁו ױבל ַבבו בם ז׃בד ָדַ ֳׁד ַבבו ָו ָהו ַ״דֹ דה ַב׃םַֹֿ בה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ זדַ ֳׁד ַבבו ָו ׂזּו ֶַװֹ דה ַבײםב בל ַבה׃ֱַ בם׃ דה ַבױָ הֽז ָהו זׂזּו דַ ׂד ׀ב ֿז ַבבו זבם׃ ם ׀ב דַ םֿז ֵבל ַוַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׂד ׀ב ֳםײַ. . זֿ ׁזל ַבׁד׀ם זֽ׃הו ה ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ו׀ַ דב הׂב דה ַב׃דֱַ בד םהׂב ֵבל ַבֳׁײ ״ ָב ו׀ו ַבבםבֹ ַ׃ֳ׀ה ֳה ם׃בד בם זםָװׁהם ֳה ַ״דֹ ׃םֹֿ ה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ» ו׀ַ םֿב בל . ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ַה דָבַ בדַ ֳ־ָׁו ָו ַבדב ה ַבבו ַבל דה ׃םַֹֿ ַ״דֹ בה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ. ז׀ב דַ ֳ־ָׁ ָו ה ׂזּו ֶַװֹ וז דה ַָָ ַבָבם ה ַבבו ַבל. זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַב ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ ם ּׁדֹ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ. זדה ־ױֶַױוַ ֳהוַ ֳבד ה׃ֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָב ֳבד ַבה׃ֱַ בל ַבֵ״בַ. ַב ַבׂוׁם בז ּד בד ֶַװֹ ֵבל בד ּדם ֳׂזַּו זבד ּדם ַבה׃ֱַ בַה בד ֶַװֹ ֳײב. זַב ״ֱַ ָה ֳָם ַָֽׁ ַה ֶַװֹ ֳו ַבהַ׃ זֳבד ַבהַ׃ זֳֽ׃ה ַבהַ׃ ֳׁםַ ם ַבַדֹ. זַב ׁזֹ דַ ֳׁם ֳַֽֿנ ֳבד ָו זבַ ״ָ זבַ װׁ דה ֶַװֹ זבד ׁז ַדֳֹׁ זבַ ּׁב םׁ ֳָם וׁםֹׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳַֽֿםֻ ָֿׁ ׁזַםוַ. זַב ֳָז דז׃ל ַבֳװׁם «דַ ֳװב בםהַ ֳױַָֽ דֽדֿ ֽֿםֻ ״ ׃ֳבהַ ֶַװֹ ֵבַ זּֿהַ הֿוַ דהו בדַ» ׁזַו ַבׁד׀ם. זַב ֳָז ַבײֽל ה ד׃ׁז ֳׁם דװם־ֹ ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֳַָׁ ם׃ֳבזהוַ ה ַבֶַׁײ. זַב ַבװָם ַה ד׃ׁז ֵ׀ַ ֻֽֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֻֽֿהם ַבױֿםֹ ָה ַבױֿם ָֽםָֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֳָֹׁ דה ז ׃ָ ׃דזַ, זָֻ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דה ֽֿםֻ ֳָם ֻדַה ַבהוֿם ה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הו ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳם ַבהַ׃ ֳָֽ ֵבם ַב «ֶַװֹ ב זדה ַבַּׁב ַב ֳָזוַ» ַהול. . זֵ׀ַ בד דַ ׀ׁהַ בַ םהׁ ײב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בל ַבה׃ֱַ ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ ז׀ב בַ םהׁ ׃םַֹֿ ַ״דֹ ׁײם ַבבו הוַ בה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ בֳה ַ״דֹ ׁײם ַבבו הוַ ַה ָײֹ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃םֿ ָהם ֲֿד ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ בַ םהׁ ֳה זה ָהו ַבם ֳױםָ ָֿו ׃םֹֿ ה׃ֱַ ֳוב ַבּהֹ, דַ ֳה ַבֽ׃ה זַבֽ׃םה ׃םַֿ װַָָ ֳוב ַבּהֹ, זדַ ֳה ֳַָ ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ ׃םַֿ וזב ֳוב ַבּהֹ דה ַבֳזבםה זַבֲ־ׁםה ֵבַ ַבהָםםה זַבדׁ׃בםה. זב ו׀ַ ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םהׁו ֵבַ דה וז דַָׁ דַהֿ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַבדִב ֿ ׂד ֳה ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה ה׃ָזַ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו . בםו ז׃בד ֳהו םױָ הֽז װ־ױו זֳהוד ַודזו ֳָהו ַב ֵהו םװ ם דו זֳהו ײב ָהו בל ֳוב ַבּהֹ זׁ ׂזּו ֶַװֹ בל ה׃ֱַ ַבַבדםה. זם ַבֽםֹ ֳה ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה ָׁםֶזה דדַ ה׃ָו ַבדִב ֵבםוד זֳה ַבדִב וז ַב׀ם ה׃ָ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו םױָ הֽז װ־ױו. זוז ַב׀ם ַוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַ ׂד ֳהו ודֹ ם ֽו, זו׀ו ֹֿׁ ױׁםֹֽ בֳה ו׀ַ ַבזב ױׁםֽ ם ׃ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםָו זֵבַֽ ַבהױ ָו. זֿ ֿד ם ֳזב ַבַָ ׀ׁ ַבֵצּדַ בל םׁ דה ׃ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז ַָו ֳז ֳבֽ ָו הױַ ז׀ׁ ַבֵצּדַ בל בו בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זם ַָהַ ו׀ַ דה ב ַבדׁםַ ַבֵצ׃ֶַׁםבםֹ בל ׁ׃זב ַבבו זַבם ּדַהוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ םדבֳ ַבדִדהםה םֹׁ בל הָםוד זֿםהוד םבהזה דַָֽׁוד בוַ זדַ םֽדרב ַב׃ַםה ה דַָֽׁוַ זׁׂ ַבַדםה בדַ ֳהׂב ַבבו. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה דַ ּדו ַבדִב דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בו ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבם׃ םו װםֱ דׁל בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זם ֱַֹּׁ ַבדִב בל ב ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֿבםב בל ֳה ַבבו ַבל ֿ ֳדל ָױםׁו ַה םׁל ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה ָׁםֶזה דדַ ה׃ָו ַבדִב ֵבםוד דה ֱַַׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זם ַבֽםֹ ֳה ַבַ׀ָ ַבדׁם בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַבדִב זֳװַָוו דה ַבׂהַֹֿ ַב׀םה םבֽֿזה ם ֲםַ ַבבו זםֿׁזה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ םַָבזה ָׁײוַ זַ״ַֽׁוַ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֵבַה ַבדַָֹֽׁ בדַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בם׃ םו םֹׁ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ בל ַבֿםה זֵהדַ וז ם ַבֽםֹ דַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַָֹֽׁ בֿםה ַבֵצ׃בַד, זַב׀ם םַָֽׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זבַ םַָבם ָׁײוַ זַ״ַֽׁוַ וז ַב׀ם םֽדב ַבזׁׂ ַבםד בל ֳַבו ַב׃םֶֹ זםֽדב ֳזַׁׂ ַב׀םה םָזהו בל ֳַָ״םבו זםײבזה ָ׃ָָו. . _________ . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַב׃ַָ וז ַבזַׂ ַבָֿם ַב׀ם ֽדבהַ בל ֵַָׁׂ ַבָםַה ַבֽםם בדזבֿ זהװֳֹ ַבֽֿםֻ ַבַָ״ב זױׁ בבו ם ָ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֽל ֳױָֽ װםֶַנ דהַַׂנ בַָ ַבבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ דַ בו ַבדִב ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ַבזַׂ ַבָֿם דַ ֿ זוד ׀ב זֵהדַ וז דה ַבַֿ ַבװם״ַהם ָבַ װ ֵה ַבװם״ַה ֿ בָ ַָבדִב זׂםה בו ֳדַבו ַב׃םֶֹ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ זֿד ַבדַָבַֹ ָׁײוַ זַ״ַֽׁוַ. זו׀ו ַבֳַב ַב׃םֶֹ דה ֳָֽ ַבֳװםֱַ ֵבל ַבװם״ַה בדַ םוַ דה ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ ם ַבױֽםֽםה װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָ״בֹ זדַ ׂדו ַבדִב דה בב ַבֽֿםֻ ַבַָ״ב ם ָ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ וז ׂד ַ׀ָ זדַָֹׁ זדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַָ בםׁ ׃ָםב ַבדִדהםה בֳהוד ֿ ֳּדזַ בל ָזב ַבױֽםֽםה זױֹֽ ֳַֽֿםֻודַ זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בם׃ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ םהַׂ ַָ ַבבו ָזּו דה ַבזּזו זבה ַבדִב זֳװַָוו דה ֳֿםֱַ ַבבד םֳזבזה ַָ ַבבו בל םׁ ֳזםבו זםֽדבזהו בל דַ םזַ ֱֲַׁוד זזבוד ַבַ׃ֹֿ ֽל םּבזַ ָםה ָײ ַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ הַַׂ בַ ֽםֹ בו ם ה׃ ַבֳדׁ ֻד םֽרדזה ֳוַדוד ַב־ַ״ֶֹ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םָבזה דהוַ דַ ֳָֽזַ זםֿׁזה דַ בַ םזַ ֱֲַׁוד זזבוד ַבַ׃ֹֿ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ב ֽֿםֻ ױֽםֽ בַ ם־בז דה ֳה םזה דזַַ בבֲׁה ֳז ֶַַֿׂנ בל דַ ֱַּ םו. זב דה ַבהזםה םָּ ָזבו זםֽׁד ֿׁו בזב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ . זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב ֻד ּב םבז ו׀ו ַבֲםַ ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» זם ׁזַםֹ «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ו׀ַ ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דה ֿׁ ֽֿםַֻ ױֽםַֽ בד םַׁײו דַ וז ֳזל דהו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בַ װ ֳה ׀ב בׂם ם בָו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַבַֻדה וז ֿםד דַ ַ׃״הַ ֽױׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבד־ַבֹ בבֲׁה ם דײדזהו ֳז ם דהַו. זֿ ַ־ׁהַ בו׀ַ ַבֽױׁ ַָ ַבָ־ַׁם ַַָָׁו דֹֿ ַבֳױזב זַבדַּׁ ם ו׀ַ ַבדַּב ֽל םזה ַבָֻֽ ם םׁו ה דֻב ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳזבל זֳוד ַַָָׁ ֳה דַ ׃זַו דה ב ַבֳױזב זו׀ו ַבדַּׁ ֳֿהל דהו ױֹֽ ז׃הַֿנ זםםדַ - ֵבל ֳה ַב - זב׃הַ דַבםה ֵ׀ַ ״הַ ָ׃ֹׁ ַבֳםםֿ בדַױֿהַ דה ב דִדה םֳׁ ו׀ַ ַבַָ זוז םׁ ָםה םדו ַבבדםֹ ַבד׃דֹֿ דה ַָ ַבבו זַב׃הֹ ַבדבםֹ בׁ׃זבו זָםה דַ בַ ֹּֽ בױזַָו ׃זל ֳההַ זַֻׁהַו ם ָ ַבֽֿםֻ - ֵבל ֳה ַב - זדה והַ ַ׃״הַ ׁײ ַבֽֿםֻ ַבֿ־םב זהםֿ ַבֿׁ ֵָָ״ַבו ֳ־׀ַנ דה דַהם ַבֲׁה ַבׁםד. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֽױׁוַ ַבדִב זּדוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ ם־ַב ַבֲׁה ָזּו דה ַבזּזו דַ ׃ֳָםה ׀ב הֿ ב ֽֿםֻ דדַ ּדו ַבדִב ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב דַ ״ ָו ַבדִב דה ׃ֹׁ ַבֳםםֿ בדַױֿו ַב־ָםֹֻ דה ב דִדה םֳׁ ַָו ֿ ַה׃ בםו ז־ַָ הו ַבַ׀ָ ב דִדה בו ֳֿהל בד זוד ֿ ׃־״ ַםֹ ַב׃־״ דה ׃זֱ ב ַבדִב ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֿד ַבדַָבַֹ ָׁײוַ זַ״ַֽׁוַ, ז׀ב ֿ ׃־״ ַבדִדהזה ַבַבדזה ַםֹ ַב׃־״ דה וּד . _________ . זדַ ֳֻׁ ַב׀םה םֻֽזה בל ַבֿׁ בל ַבדִב זםדהזה ֳה ּׁל בםו ֳַֽד ַבדֿׁםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ב דַ זַֻׁו ֳוב ַבבד ם ָ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ דדַ ׁזם ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ וז ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבֹּֽ בױזַָו ױֹֽ ַבֵצ׃הַֿ. ַב ַבֵדַד ַבװַם ֽׁדו ַבבו ַבל ֵ׀ַ ֻֽֿ ַבֹֻ ה ַבֹֻ ֵבל ֳה םהום ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ זבַ םׁ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםֻ ֳַָֿנ ֵבַ ֽֿםֻ זּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֲ־ׁ ם־ַבו ַהול. . זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ב דַ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ ּםֿ ֳׁׁהַ ָו זֵ׀ַ בד הׁ ָדַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿהַו זֿֿׁהַו ֿֿׁהַ בל ַבבו ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַבדִב בד םׁײ װםֶַנ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבֿ־םבֹ זֵהדַ ׁײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ־ּׁוַ ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה זוז ָו׀ַ ַבב ַב׃םֱ ֿ װַ ַבבו זׁ׃זבו זַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה ַב׀םה ֳּדזַ בל ױֹֽ דַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זָזבו. זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבַֿ ַבַ׃ וז ײׁזֹׁ ַבֳםֿ בל ֳה ַב׃הֹ ַבדבםֹ ום ַבָםַה ַב״ָםם בֳַֽד ַבבו ם ַבַַָֿ. זֿ ָםהוַ ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' ָםַהַ דבםַ דװוזַֿנ דה ַבֳדֹ בוַ. זבבדו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳה ַבהַ׃ ֳֿׁזַ ו׀ַ ַב״ָם ָדװַוֿוד זֳהו ֳדׁוד ָהבו ָםַהַנ זדבַנ בדה ָֿוד דַ בדזו דהו זבבדו זֳֿו דַדַנ ֳה דַ ׁזו דה ״ָםו ַבדבם בדַ ֱַּ ָו ַבֲׁה ֳױָֽ בדַנ דׁזַנ ַָבדװַוֹֿ ז׃הֹ דהזבֹ הבַ ּדַםַנ דזַַׁנ. ֵצהו בד םֳדׁוד ָֿזםה װםֱ ַ׃דו ַבֽֿםֻ ־װםֹ ֳה םױָֽ ַָ ַבֽֿםֻ ם דַהו ַבדהַׂ בַָ ַבבו ָֿ דײם ַב׃הםה זַָ ַבׂדה דַ וז ַֻֽֿ ַבֲה דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁױֿהַוַ ֳדֻבֹ בל ׀ב ם ַבֱּׂ ַבַֻהם דה ו׀ַ ַבַָ, זָה׃ ַבַֿ ַײ״ׁׁהַ ֵבל ַבֳםֿ בל ֳה ַבװם״ַה וז ַב׀ם ּהֿ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה בדבםֹ ַב־ׁםָ ַבֶַֿם ם ױֿזׁ ַבד׃בדםה ה ״ׁם ַבֽֿםֻ ַבֿ־םב ֽםהדַ ּׂ ה ַבזױזב ֵבל ֶַֿוד ה ״ׁם ַבֲׁה ַבׁםד ַב׀ם זּֿזו דֽזַ דה ַבָֿםב ָדײל זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' - ֵבל ֳה ַב - זבֿ ָׁ ַבםוזֿ ם ָֽ ׁםָֹ ַבֽֿםֻ ַבַָ״ב ָֽםֻ בַ ם־בז ֳַָֿנ דה ּדבֹ ַָֹׁ ם דּםֿ ַבהָם זׁםדו ֽל זה ו׀ו ַבּדבֹ ַַֻֿׁנ זװֱַ בדַ םו דה ׂזׁ זַָ״ב םֳָׁ ַבבו זׁ׃זבו דהו, זֳםַֿנ בל ב ַבֽםֹ ֵצהַ ֿ ֽװֿהַ ם ַבֱּׂ ַבַֻהם דה ו׀ַ ַבַָ דה ֳַֽֿםֻ ַבםָ זַבזַׁ דַ םה ַבבֱַ ֳָה זײַם ַבֽֿםֻ ֿ ֿ׃זַ בהַ ַב׃ד ם ַב׃ב. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַב׃הֹ בם׃ דױזֹׁ בל ֳַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״ דַ ׂד ׀ב ַבדִב זֵהדַ ום װַדבֹ בֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זׁםַׁו, ו׀ַ וז ַבדׁז הֿ בדֱַ ַבד׃בדםה ֿםדַ זֽֿםַֻ. זבַ ָֹׁ ָדַ םו׀ז ָו בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ דה ַבױׁםםה ַב׀םה ׁזַ ָםה ֳַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָםה ֳזַבו זׁםַׁו ָבזַ ַבֳַב זֿׁזַ דַ ׃זַוַ, זוִבֱַ דװַָוזה בב׀םה  םוד ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבבו ַבל ַב ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װדב ֳזַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו זַב ַבל ם ױֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ םֿב בל ֳהו םָּ ױֿםו םדַ ֳ־ָׁ ָו דה ֳדזׁ ַבםָ זֳהו םָּ ַבֳ־׀ ֳָזַבו דַ םָּ ַבֳ־׀ ֳַָבו, זֿ ֱַּ ַבֳדׁ ַָבֵצםדַה ַָבׁ׃זב ם ֲםַ ֻםֹׁ, זדה ַבֵצםדַה ָו ַבֵצםדַה ָדַ ֳ״ַו ַבבו דה ַבדַּׂ זֳהזַ ַבַׁדַ ז־זַׁ ַבַַֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ ֳױַָֽו ֳה םָזַ ־״ָו ַבם ־״ָ ָוַ םזד ַבֽ בֳָם װַו דַ וז ד־ּׁ ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. זֳ׀ה ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳה םָ ב דַ ׃דו דהו, ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבַֿׁדם זַבַֽד דה ״ׁ זױֽֽו זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם זבו ״ׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז םזם ָײוַ ָײַנ. . זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהם ֳָֽ ֳה ֳם ֽֿםֻ זבַ םםו בָם ֳֳ׃םה ָםדםהם ַב «ֵה װֶ» ַב ַבָזױםׁם ׃הֿו ֽ׃ה. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «דַ דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֽֿ ֳֻׁ ֽֿםַֻ הו דהם ֵבַ דַ ַה דה ָֿ ַבבו ָה דׁז ֵצהו ַה םָ זבַ ֳָ». . זׁזל ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַָו «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ה דַּוֿ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב «דַ םָׁהם ם ַבֽםַֹ ֵבַ ־ױבַה. ַבױַֹֿ זַבזו״. ֳדַ ַבױַֹֿ ױֽםֹ ָוַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳדַ ַבזו״ ֳׁײ ױֿ ָוַ דׁז ָה ַבַױ ַה םזד בםוַ». . זֿ ַה הֿ בם ׁײם ַבבו הו ױֽםֹ םוַ ֳ׃הַה ַבֵצָב זֳװםֱַ דה ַבַַּֽׁ זֳװםֱַ םׁ ׀ב דה ַבֳַֽד ׁזל ׀ב ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳוב ַב׃הה. זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ ה בם ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב ו׀ו ַבױֽםֹ ֳ־׀וַ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םוַ ֶַׁײ ַבױֹֿ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ׃הֿו ֽ׃ה. . זֿ ָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדׁז ָה ֽׂד ַַָנ םו ַבֶַׁײ זַב׃הה זַבֿםַ. . זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב בדַ ַװֿ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זּו ַב «ֶַזהם ַָָ ֳָ בד ַַָ בַ ײבזַ ָֿו» ַ־בזַ זֻׁ ַבב״ ַב «זדזַ הם זבַ םהָם הֿם ַבהַׂ». . זׁזל ַבׁד׀ם זַבָםום ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ּׁבַנ דה ַבֳהױַׁ װל ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֵהם ֳ׃ד דה ַבֽֿםֻ זבַ ֳֽו ַב «ַ׃ה ָםדםה» זֳזדֳ ָםֿו בב־״, ַב ַבׁד׀ם בם׃ ֵ׃הַֿו ָ׀ַ ַבֶַד. . זׁזל ַָה ָֿ ַבָׁ ה ֳָם ּׁ דֽדֿ ָה בם ֳהו ַב זּֿ ם ֶַד ׃ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױֽםֹ דזָ םוַ «דבזה דה ֳײב ֳדל ה ַב׃ָםב». . זׁזל ַבַׁדוׁדׂם ה ַׁ ָה ־ֿםּ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהַ ה׃ד דה ֳװםֱַ ֳהָוַ ַב «ַָזַ ׀ב זבַ ּֽׁ» הבו ַב׃םז״ם ם ֿׁםָ ַבַׁזם. . זםדַ ׀ׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ֿבםב בל ַבֵצ׀ה ם ַָֹ ַבֽֿםֻ זם ַבֵצ׀ה ם ַבַָֹ ֿבםב בל ּזַׂ ַבֿזםה. . זֿ ֳדׁ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ָֿזםה ַבֽֿםֻ זוז דה ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זַבֳֶדֹ ַבדוֿםםה זבד ם־ַבו ֳֽֿ דה ַבַָםה זבַ דה ָֿוד דה ַבבדֱַ ַה ׀ב ַבֵצּדַ בל ּזַׂ ַבֿזםה. . ֵצה םב ֿ ׁזל ד׃בד ם ױֽםֽו ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ָזַ הם זדה ָ הם םׁ ַבֲׁה בםדֽו». . םב ֿ ֳַָּ ַבבדֱַ ה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳָּזָֹ ׃ֳ׀ׁוַ םדַ םבם ֵה װֱַ ַבבו ַבל, זּד ָײוד ָםה ַבהום ה ַבַָֹ זָםה ַבֵצ׀ה םוַ ָּד ֽ׃ה, ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב ַבּד ָםה זבו «בַ ָזַ הם םׁ ַבֲׁה» זָםה ֵ׀הו ם ַבַָֹ ֳה ַבֵצ׀ה הַ׃־ בבדה דהו ֵָצּדַ ַבֳדֹ בל ּזַׂו זבַ םּדזה ֵבַ בל ֳדׁ . ױֽםֽ, זםב ֵהדַ הול ה ַבַָֹ ֳה םָ ַבֽֿםֻ ד ַבֲׁה ם ױֽםֹ זַֹֽֿ ם־ב״ ָו םװָו בל ַבֶַׁ ַהול. זהב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ה ַבַײם םַײ ֳהו ַב ַה ָםה ַב׃ב דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה ַ־בַ ֻםׁ ם ַָֹ ַבבד ׁווַ ֻםׁזה דהוד זֳַּׂוַ ֳֻׁוד ֻד ֳּד בל ּזַׂוַ זַׂב ׀ב ַב־בַ. זַ־בזַ ם ַבדַֿׁ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבזַֿׁ ם ַבהום םב וז ם ֽ דה םזֻ ָֽו זם־ַ ַַבו בל ַבַָֹ ֵ׀ַ ָ זֽדב ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ַָבֵצַָֹֽ בל דה בַ םזֻ ָֽו ֽֿםֻ «ַָזַ בֳָם װַו» זֽֿםֻ ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו. זֽֿםֻ ַָ דׁז ָה ֽׂד ַב׀ם םו ַבֶַׁײ זַב׃הה זַבֿםַ, זֽֿםֻ ַָ ַבױֹֿ זהױָ ַבַֹׂ ַב׀ם ָֻ ָו ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו ֳה׃ַ ׁײם ַבבו הו ֽםה זּוו ֵבל ַבָֽׁםה, זֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ֳה ַָה דׁז ַָה ַבַױ ַה םָ זבַ ֳָ זםׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ, זםב ֵה ֽֿםֻ ַבהום דה׃ז־ ָו׀ו ַבֳַֽֿםֻ זַה ַבהום ֽםה ־ם ַ־בַ״ו ַָבֲׁה בדַ ֳדה ׀ב ֳ׀ה ם ַבַָֹ. זםב ֵהדַ הום ה ַָֹ ַבֽֿםֻ ד ַבֲׁה ם ױֽםֹ זַֹֽֿ בֶבַ ם־ב״ םװָו בל ַבֶַׁ זַבבו ֳבד ַהול. . ַב בם ַבַׁם ֳדַ ֳה םזה ה׃ ַבַָ דֽזַׁ בַ זֿ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדו ַָבָבם זַב «בםָב ַבװַוֿ ַבֶַָ» ֵצ׀ַ בד םםֿזַ דַ ם׃דזהו דהו ׀ׁ ַבָבם זבד םִדה ׀וַָ ַבבד זֳה ם׃״ ֳֻׁ ַבֽֿםֻ בַ םָב ֲ־ׁ ַבׁזה דה ַבֳדֹ, זבד םהׁוַ ֳֽֿ דה בדֱַ ַב׃ב זַב־ב ֿב בל ּזַׂ ַָֹ ַבֽֿםֻ זַבבד ַהול. . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ֳה דהוד דה ֳב ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ זַב ַבױזַָ זו בל ֳָם ׃םֿ ַבו ַבָ־ַׁם זםׁו. ַב ַבבדֱַ ׁו ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה ַָֹ ַבֽֿםֻ זַ׃ָֽזַ ֳה םִ־׀ הוד ַֽ דַ ֳ־׀זַ ַֽנ, בה בדַ ױׁ ַבודד ז־װם ַבֳֶדֹ ײםַ ַבבד ֿזהזו, זֳזב דה ֿזה ַבֽֿםֻ ַָה װוַָ ַבׂוׁם בל ֳׁ׃ ַבדֶַֹ ֳָדׁ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֻד ֻׁ ַבֿזםה ֻד ַבױהם זֽױב ָ׀ב ־םׁ ֻםׁ בבו ַבֽדֿ ַהול. . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֳםײַ ֳה ַב׃ב ַ־בזַ ם ַָֹ ַבבד דבַנ זַׁנ זַה ַה ַבֳדׁ ַ׃ׁ זַבֵצּדַ ַהֿ בל ּזַׂ ַָֹ ַבבד ָב בל ַ׃ַָָֽו ָב . בַ םָֿ זּזָו בל דה ־װם ַבה׃םַה דדה םםה בםו ָבם ַבבד ַהול. . ַבזּו ַבַָׁ ֿ ׀ׁ דַַׁׁנ ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בַ הַׂ ַָ ַבבו - זֳדַ דַ ׂדו ַבדִב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁױֿוַ זּדוַ דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳהוַ ֿ הַׂ ַָ ַבבו וז ׂד ַ׀ָ זזב ַָ״ב בם׃ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם דַ םהַׂ ַבֲׁה ַבָֹ, זֵהדַ ֳם ַבדִב דה ׃זֱ ודו זׂם בָו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבװם״ַה ֿ ּהֿ ַבדִב זֳװַָוו דה ׂהַֹֿ ַבױׁםםה בדבםֹ ַב־ׁםָ ם ױֿזׁ ַבד׃בדםה ה ״ׁם ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ זבד םּהֿ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה ב׀ב זֵה ַהזַ דה װׁ ּהזֿו, ַבָבֱַ ב ַבָבֱַ דה ַבדִב זֳװַָוו דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ. וד ם ַבֽםֹ װׁ דה ַבםוזֿ זֳד דהוד ײַׁׁנ בל ַבֵ׃בַד זַבד׃בדםה. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֽ ׃הֹ הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֽ ַבֲׁה.  ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ װדב ַבֲׁה זַב׃הֹ בֳה בַנ דהודַ זֽם דהׂב דה ַבבו ַבל.  ', ' ', '.', ' ', ' זַבֽדֹ ום ַב׃הֹ בל ֳױֽ ַבֳזַב. זַב ַבל ם ױֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', '. . זָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» זם ׁזַםֹ «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ו׀ַ ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. זֿד םו ֳםײַ זב ֽ׃ַה ָה ״םֹ ֵה ָּׁםב ַה םהׂב בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָב׃הֹ דַ םהׂב ַָבֲׁה. . ַב ַָה ֽׂד ם ַָ ַבֳַֽד זַבֲׁה זַב־ָׁ ַבױֽםֽ ָײוַ דײַ ֵבל ָײ זודַ װםֱ זַֽֿ ם ֳהודַ הֿ ַבבו ַבל זֽדודַ ֽד זַֽֿ ם ַָָ זּזָ ַב״ַֹ בודַ. ֻד ׀ׁ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֻד ַב ֳ־ָׁ ַבל ֳה בַד הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֽם זַבזֽם ָבַ ־בַ ׀ׁ, זַב׀ׁ דֽז ָהױ ַבֲׁה ױֽ ָ׀ב ֳה בַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו דֽז ָֽ ַבבו ׂ זּב דײדזה בהַ ֳהו בַ םײם דהו װםֱ ֵ׀ . _________ . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה םַב בם׃ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ּדוַ ַבדִב דה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זבַ ם םׁוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םָ זבַ זַׁ זבַ ׂזׁ זבַ ַָ״ב ַבָֹ. זֵהדַ ַבםָ ב ַבםָ זַבזַׁ ב ַבזַׁ זַבׂזׁ ב ַבׂזׁ זַבַָ״ב ב ַבַָ״ב ם ֹֻֻׁׁ ַבדִב זװֿו זה״ו זֱַּׁו בל ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ, וז ַב׀ם ֿ ֿ׃ ַב׃ד בבד׃בדםה זֳַֿׁ װםוד ם ֳַֽֿםֻ הָםוד זדַ ֲַו ַבבו דה ַבדַּׂ זַבַׁדַ ז־זַׁ ַבַַֿ, ַבבו םַדבו ָֿבו זםַּׂםו ָדַ ם׃ֽו דה ַבהַב. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבדָׁׁ ַבַװׁ בֳבםהַ ו׀ַ ַבַָ םב־ױ ם ֽׁױהַ ַבװֿםֿ בל ֱַָֹׁ ַב׀דֹ דה וֹֿ ״ז ֳהַהַ הַַׁנ ֵה בד הזוַ ֽוַ דה ַבזב זַבָםַה ַבֵצבַהם זבם׃ בםהַ דה ֿזׁ ם ו׀ַ ַבדַּב ֳֻׁ דה ֿזםה ב ַב׃״זׁ ָו׀ַ ַבדַֿֿ ״, זהֿ ו׀ַ ַבֽֿ הום דודהַ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבװם״ַה ֿ בַָ ַָבדִב ַםֹ ַבבַָ זֳַׁו בל ּד ַָו ַבדדבזֱ דה ַבםָ זַבזַׁ זַבׂזׁ זַבַָ״ב זַבֹֻֻׁׁ זַבװֿ זַבה״ זַבֱַֹּׁ בל ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ. ו׀ַ ַֽױב ַָו ַב׀ם וז ם ַבֽםֹ םה ַבדװַֹ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב ַבד׃םה ֿ ֳױםָ ָבםָ ַבבָ זדל ַבָױםֹׁ ַה םׁל ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ זםׁל ֱַָֹׁ ׀דו ם דַׁײֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב״ה םדַ ָֻ הו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ . זם דַּׂו זַׁדַו ז׃דםוַ ױױַ ־םַבםֹ ז־זַׁ ־ַׁםֹ. זו׀ו ֱַֹּׁ ָםֹֽ ַםוַ ַבַ׃־ַ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵבַֽ ַבהױ ָו. זו׀ַ דה ֳד דַ םָֿו ה ַבבו זםװב ׀דו ֳָזַׁׂו ַבם ּדוַ ם ַָו זֳזַׁׂ דה םײב ָ׃ָָו זם״ז הו הַַׁנ ֵה בד םַָֿׁ ֵבל ַבזָֹ ַבױַֹֿ דה ֳזַבו ַבַָ״בֹ זָםַהו ַבֵצבַהם ַב־ָםֻ זםהײ דַ ָֽו םֿו ַבֳֻםדֹ ם ַָו ַבדדבזֱ דה ַבֳַָ״םב זַבֳײַבםב זַב׀ם וז דװֶזד בםו זבל דה ַׁ ָו זײב ָ׃ָָו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿבםב םִ־׀ בל זּזֿ ַבֿ׃ ם ַבֽֿםֻ ַבהָם ', ' ', '.', ' ', ' ַה םֳדׁ ֳױַָֽו ַָבבּזֱ ֵבל ַב״ָםָ זם ֵַָֻ ׀ב ׀םָ בֽֿםֻ ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ, ה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ַב דׁײ ַֿהם ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב בם ֵֶ ַבַֻֽׁ ָה בֹֿ ֵצהו ּׁב ם״ָָ, זָֿםום ֳה ַב״ָם ַבבַּם ם׀ָ ֳה ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ װֱַ דה ב ֱַֿ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דַ ׂדו ַבדִב דה ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םֳדׁ ֳױַָֽו ַָבבּזֱ ֵבל ַב״ָםָ וז ׀ָ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םֳדׁ ֳױַָֽו ָ׀ב, זדַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו וז ם ײםֹ ־ַױֹ ָ׃ֿ בַ דזד בוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבַבֱַּ הז דה ֳהזַ ַבַָֹֿ זבַ םױבֽ ׀ב ֵבַ בבו ׂ זּב, זַבַבֱַּ ֵבל םׁ ַבבו װׁ. זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םֳדׁ ַָבװׁ, ֳדַ ֵםַה ַבדׁםײ ֵבל ַב״ָםָ בםװ־ױ בו ַבדׁײ זםױ בו ַבֿזֱַ דה םׁ ַבֱַּ ֵבםו ו׀ַ ֶַּׂ. זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ֳדׁ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ֳה םֳם ַב״ָםָ בםדב בו ַבֿזֱַ זבד םֳדׁו ַָבַבֱַּ ֵבםו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁ ׃ַֿנ ָדׁײו זזױ בו ַבבַּ זֳדׁו ֳה םֳם ַבַֻֽׁ ָה בֹֿ ַבֻם בםַבּו ָדַ זױו בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זַבֽֿםֻ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו דה ֽֿםֻ דַּוֿ ה ׃ֿ ׁײם ַבבו . הו ַב «דׁײ דׁײַ ֳל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזֿהם זײ םֿו ָםה ֻֿםם ֽל זּֿ ָֿׁוַ בל ִַֿם זַב בם ֵה ּׁב דִֿ ֳ ַבַֻֽׁ ָה בֹֿ דה ֻם ֵצהו ּׁב ם״ָָ בםֳ־׀ ׃ָ דַׁ דה ּזֹ ַבדֿםהֹ בםֳּוה ָהזַוה ֻד בםבֿ ָוה». . ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב ּׁב דִֿ םװז זּ ִַֿו. זַב ם ַבהוַםֹ בםֳּוה ֳם בםֿוה. ַב זַבבֿזֿ ַָבֽ דה ַבֳֿזםֹ דַ ם׃ַו ַבדׁםײ ם ֳֽֿ װם ַבד. זבֿםַֿ ַבד ַּהַָו ַהול. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב בם׃ ם ֽֿםֻ ׃ֿ ׁײם ַבבו הו דַ םֿב בל ַבֿ׃ ם ֽֿםֻ ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ, ֳם דב בבדִב םו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה ַב״ָם ַבבַּם םױֿ דַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ, ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַֿׂ ַבדַֿ» ום ֻםֹׁ ַבדהַ ַּֿ. זזבו װֱַ דה ב ֱַֿ דֻב זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ב װםֱ םָב ַבֿדםׁ זהֶַׁו. זום הַֹ דה ּדם ַבֳדַׁײ ַבַָֹֿׁ זֿ־ב ם ַבֳדַׁײ ַבַֹֽׁ ַבםַָ׃ֹ ַָבׁײ - ֻד ׀ׁ דהַוַ זום ֻםֹׁ ַּֿ בַּׁ ם «ַֿׂ ַבדַֿ» םוַ ֿׁ בדַ ׂדו ַבדִב. . זַב ַֿזֿ ַבֳה״ַם ם ַָו «ַב׀ֹׁ» ם ׀ׁ ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ ֿ ֳ־ָׁ ױַָֽ ַבװׁ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ם ֽֿםֻ ױֽםֽ ֳָהו ֿזֱַ דה ב ֱַֿ ֵבַ ַב׃ַד םהם ַבדז. זַבדַֿׁ דה ב ֱַֿ ַָֿׁ ַבדזד הזם - ֻד ׀ׁ דהַוַ זום ֻםֹׁ ַּֿ בַּׁ ם «ַב׀ֹׁ» םוַ ֿׁ בדַ ׂדו ַבדִב. . זֿ ׀ׁ ֻםׁ דה ֳוב ַבבד ַָב״ָ דַ ם ַבָֹֽ ַב׃זֱַֿ דה ַבדהַ ַבֻםֹׁ זבז ׀ׁ ֳזַבוד ב״ַב ַבבַד. זםדַ ֳװׁ ֵבםו ווהַ ה ַָה ַבםד זַֿזֿ ַבֳה״ַם ַםֹ ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . הום ױׁםֽ בׁ׃זב ַבבו ה ַָֹ װםֱ םׁ ַבֲׁה. ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' בַ ָזַ הם װםֶַ םׁ ַבֲׁה דה ָ הם םׁ ַבֲׁה בםדֽו, זם דַׁ׃םב ַָה דבםֹ ֳה . ֳַָ ָׁ ַבױֿם ּד ַבהַ׃ ָֿ זַֹ הָםוד ַב ֵהד ֻֽֿזה ה ׁ׃זב ַבבו ֳַֽֿםֻ ־בזה םוַ זַבהַ׃ ָֿד ֳװֿ ַ־בַַ בַ ֻֽֿזַ ה ׁ׃זב ַבבו װםֶַ דה ׃ֳבד זבזַ ָםההַ זָםהד ַָ ַבבו ַ׃ֽבזַ ֽבַבו זֽׁדזַ ַֽׁדו ', ' ', '.', ' ', '. זדה בַד ׁװםֿ ׁײַ ם ױ 766 דּבֿ 10, ױ 511 דּבֿ 19 דה ַבדהַׁ ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ה ַָֹ ֳם װםֱ םׁ ַבֲׁה. זֳ׃הֿ ׀ב ֵבל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זַָה ָֿ ַבָׁ ם ַָ ַבבד ה ֳָם ׃םֿ ַב־ײׁם דׁזַנ בַ ָזַ הם םׁ ַבֲׁה דה ָ םׁ ַבֲׁה בםדֽו. זהזב בז ָזו ם וֿו דַ ַ־ב ַבֳֶדֹ םו. זםזב ׁװםֿ ׁײַ ֵה ַבבֹ ם הום ַבױַָֹֽ ה ַָֹ װםֱ םׁ ַבֲׁה וז ַב־ז דה ַב־״ֳ ', ' ', '.', ' ', ' ה ֳָם הײֹׁ ַב ב בֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם. ֳבַ הָ דַ ה׃ד דה ַב ֳׁםֿזה ֳה ּבזוַ דױַֽ ָםהד ֵה הָםד ַה םֻֽֿהַ הֽ, זׁזל ַבַֽד זהבו ַבַֽ ַב׀וָם ם ּ 1 ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ֶַװֹ ַב ּד ֳָם ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ַה ־ד׃דֶַֹ ֽֿםֻ ַָ םבָ זבדַ ֳױָֽ ַב ֳם ָהםֹ ובדם ַָבֳַֽֿםֻ ַבם הֿ ֶּו ָוַ ֳֽׁוַ זַב ־װם ֳה ֳדז זום הֿ םזה דהוַ ֳַֽֿםֻ ה ּׁב ֶַדהו זזֻ ָו זבד םה דַ ֻֽֿהם ֳזה ֿ בֿ ׀ב. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ה ב״ ַבדִב ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ זַבׁזַֹ, דה ׀ב זבו ם ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ׁזַו ַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם זו׀ַ ב״ ֵצהודַ בד םׁזםַו. זדה ׀ב זבו «ַָה דבםֹ» ם דזײםה. זױזַָו ַָה ֳָם דבםֹ. זדה ׀ב זבו «ה ֳָם ׃םֿ ַב־ײׁם» זױזַָו ַב־ֿׁם. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ֿד ׁםַָנ ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַֿבֹ בל ַבֵצ׀ה ם ַָֹ ַבֽֿםֻ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' , זֿד ֳםײַ ַבּזַָ דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו דה ַבהום ה ַָֹ םׁ ַבֲׁה בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בם׃ ַבדׁ׃ב ָֹּֽ ֳם דב בבדִב ם דׁ׃ב ַָה ֳָם דבםֹ. . _________ . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «הײׁ ַבבו ַדֱַׁנ ׃ד דהַ ֽֿםַֻנ ֽו ֽל םָבו םׁו ָׁ ַֽדב ו ֵבל דה וז ֳו דהו זָׁ ַֽדב ו בם׃ ָםו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ַב זם ַבַָָ ה ָֿ ַבבו ַָה ד׃זֿ זדַ׀ ָה ָּב זָּםׁ ָה ד״ד זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳה׃ ׁײם ַבבו הוד. . ב ֿ ׁזל ַָה דַּו ֽֿםֻם ָּםׁ ָה ד״ד זֳה׃ ׁײם ַבבו הודַ. זם ַבַָָ ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זָםֿ ָה דםׁ זַבהדַה ָה ָװםׁ זֳָםו זֳָם ׁױַֹ זַָּׁ ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הוד. . זֿ ֳַָּ ַבַֽ ַב׀וָם דַ ׁזַו ַָה ֳָם דבםֹ ה ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ָּזַָ ֽ׃ה ַב ם ׀ֹׁ ַבַֽ ו׀ַ ַבדׁ׃ב םֿב ֳה דַֿׁ ַבױֿם ַבָֻ ם ַבֳ־ַָׁ זַבֽׁם בַ ׃ֿ ַָָ ַבׁזַםֹ. ֳבַ ַׁו בדַ הׂב ָו ֳדׁ ַבֹּֿ זבד םּֿו ם ַבַָ ם ׃ֳב הו ם ַב׃הֹ בדַ ֳ־ָׁו ַבֹֻ דַ ַל ֽל ַ׃וׁ ָֹֻ ֲ־ׁ זבד םב ֽ׃ָהַ ַָ ַבבו דַ זבו ַב־זַּׁ ַהול. . זֳדׁ ַבֹּֿ ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו ַב׀וָם וז דַ ׁזַו דַב זֳוב ַב׃הה ה ָםױֹ ָה ׀ִםָ ַב ֱַּ ַבֹּֿ ֵבל ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ׃ֳבו דםַֻׁוַ ַב בוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו דַב ם ַָ ַבבו װםֱ זדַ בד ב ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד װםֶַנ ַּׁם ֽל ֳ׃ֳב ַבהַ׃ ׃ֳב ַבהַ׃ ַב ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ֽײׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ״ַוַ ַב׃ֿ׃ ַב ֳָז . ָׁ ׁײם ַבבו הו וב ד םׁ ַד דֽדֿ ָה ד׃בדֹ ַבֳהױַׁם ַב דֻב דַ ַב ַבדםֹׁ ָה װָֹ ֳה׀ו בוַ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו. . זֳדַ דַ ׁזַו ַבַֽד זהבו ַבַֽ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ּד ֳָם ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ֲ־ׁו ֿ ַב ַב׀וָם ָֿ ֵםַֿׁו. ו׀ַ בַ םױֽ. זֿ ׁ ַבדִב זב ַב׀וָם בד ם׀ׁו בֳהו ם׃ֿ בםו דַ ַׁדו דה ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ, זֿ ׀ׁ ו׀ַ ַבֳֻׁ ױַָֽ הׂ ַבדַב ם ַָָ ֲַָֿ ַבבד זַבבדֱַ הבַ ה ד׃הֿ ַבױֿם בבַֽ ַָה ֻםׁ ֻד ַב ָֿו ַב ַָה ֻםׁ ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו ַּֿנ, זבם ָה ױַבֽ «םהם ֳֽֿ ׁזַו» בַ םׁ, זַבֳַֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֻׁ דה ו׀ַ ַבדַֿׁ ֳָבז. ֻד זּוו ַָה ֻםׁ בל ׁײ ױֽו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ ם־ַבזה ֻםַׁנ דה הױזױ ַבֽֿםֻ זבַ ֳֽֿ םָׁוד םׁ ֳֶדֹ זבַ דה ַב־ַּׁםה בל ַבֿםה. זוַוד ַבֽהםֹ זַבדַבםֹ זַבװַםֹ בד םּדזַ בל ּׁםֿ ַבױֽםֽ ֳז ַבַַ בל ַבדב ָו. ו׀ו ָ ַבו ם ד׀ַוָוד םוַ דֶַ ַבד׃ֶַב ַבד־ַבֹ בבֳַֽֿםֻ ַבד בל ױֽוַ זבַ םֿ ֳֽֿ דהוד ד־ַבַנ בֳױזב ַבֿםה ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ַוׁ בַד ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֳה ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ ַהזַ ם־ַבזה ֻםַׁנ דה הױזױ ַבֽֿםֻ דַֿנ, זו׀ַ ׀ָ בםוד ֵצהוד דַ ַהזַ םדֿזה ד־ַבֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵ׀ַ ָבוד, ֳדַ דַ בד םָבוד ֳז בד ָֻ הֿוד ױֽו ו׀ַ בַ בזד בםוד ֵ׀ַ ַבזַ ָ־בַו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ ַהזַ םדזה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַםֹ ַבםד, זֿ ׁזל ַב־״םָ ַבַָֿֿם ם ַׁם־ו זַָה ָֿ ַבָׁ ם ַבַהֱַ ֳה ֳַָ ֽהםֹ ַב ֲ־׀ ַָָ ַבבו ֵצה בד ֳּֿ ָ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵצה בד ֳּֿ ם ַָ ַבבו זבַ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־׀ ָזב ֳױַָֽו ֲ־׀ ָזב דה װֶ דהוד זֳֿ דה װֶ דהוד זבַ ֳ־ּׁ דה זבוד ֵבל זב םׁוד, ֳדַ . ֵ׀ַ ַהול ַבֳדׁ - ֳז ֱַּ - ֵבל ֵַָׁוםד זַבװָם זַָה ׃םׁםה זַבֽ׃ה ז״ֱַ ז׃םֿ ָה ַבד׃םָ - זֿֿ ַּׁבַ - זד ַּוֿזַ ֳּוֿ דַ ַּוֿזַ. . זַב װַֽׁ ַבםֹֿ ַב״ַֽזםֹ - ֽל ַב״ַֽזם ַֽםֹ ֳָם ֽהםֹ ד ֽדַֿ ָה ׂםֿ זֳה ֽדַֿ ָה ׂםֿ בדַ ׁזל בו ֽֿםֻ «ֳם ַבֵצ׃בַד ֳײב» ֵבל ֲ־ׁו ַב, ֳבַ ַׁו םזב «ֳם ַבֵצ׃בַד ֳײב ַב ַבֵצםדַה» ֻד ּב ַבוֹּׁ זַבּוַֿ דה ַבֵצםדַה, ׃ ֳָז ֽהםֹ ַב ָײ ֳױַָֽו ֳבַ ּםָו םַ ֳַָ ֽהםֹ ַב ָדַ ֳּםָו זוז םֻֽֿהם ָו׀ַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהול. . זַב װַֿֿ ָה ֽםד ה ׁׂ ָה ַבו׀םב ֵהדַ הֳ־׀ ַָבֳׁם דַ בד הּֿ ַבֳֻׁ ֵ׀ַ זּֿהַ ַבֳֻׁ ׁהַ ַבֳׁם זֳ־׀הַ ַָבֳֻׁ, ׀ׁו ַָה ַבםד ם ֳבַד ַבדזםה. זַב דה ָה ם׃ל ַבַׂׂ ׃ד דַבַנ םזב ֵהדַ ֳהַ ָװׁ ֳ־״ֶ זֳױםָ ַהׁזַ ם זבם ב דַ זַ ַבַָ זַב׃הֹ ־׀זַ ָו זדַ בד םזַ ַבַָ זַב׃הֹ ַׁזו, ׀ׁו ַָה ַבםד ם ֳבַד ַבדזםה. . זׁזל ֳָז הםד ה דַב ֳהו ׃ֳבו ּׁב ה ד׃ֳבֹ ַב בו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַ ַב בו ַבּׁב ֳֳׁם. ַב דַב ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ַב ֳָם ַב בהַ ַבװַם ֵ׀ַ ױֽ בד ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבזַ בם ֽל ֳ׀וָ ֵבםו. ׀ׁו ַָה ַבםד ם ֳבַד ַבדזםה ָו׀ַ ַבב, זֿ ׁזַו ֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ׃בםדַה ָה ֳֽדֿ ַב״ַָׁהם ַב ׃ד ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב ׃ד ֳָם םזב ַב דֽדֿ ָה ֵֿׁם׃ ַבװַם םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ֵ׀ַ ױֽ הֿד ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁזהַ ָו ֽל הּׁ ֵבםו. ַב זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ַה ֳֽ׃ה ֳדׁ ַבװַם הֿם ֳהו ַה ֵ׀ַ ׃ד ַב־ָׁ בד םה הֿו ַב ָו זׁ זבו. . זׁזל ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ֵָצ׃הַֿו ֵבל ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ַב ַב בם ֳָם ַב בהַ ַבװַם ֳהד ֳבד ַָבֽֿםֻ זַבַּׁב דהם ֵצ׀ַ ַה ַבֽֿםֻ ױֽםַֽ ֳבדזהם ֵה װֱַ ֳה םזה זםַנ ֳז ָױׁםַנ ֳז װַדםַנ ֵ׀ַ ַה ױֽםַֽנ, זֿ ׁזַו ֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ׃בםדַה ָה ֳֽדֿ ַב״ַָׁהם ַב ׃ד . ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ םזב ׃ד ֳָם םזב ׀ׁו ָהֽזו, ַב ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה זו׀ַ דה ֿםה ַבװַם ֽםֻ ׃בד ו׀ַ ַבבד בֳובו ַהול. . זַב ַבװַם ֵ׀ַ ֻֽֿ ַבֹֻ ה ַבֹֻ ֵבל ֳה םהום ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ זבַ םׁ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםֻ ֳַָֿנ ֵבַ ֽֿםֻ זּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ֲ־ׁ ם־ַבו. . זַב ַבָׁם ָה ׃בםדַה ׃ד ַבװַם םזב ֵ׀ַ זּֿד ׃הֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־בַ זבם ־׀זַ ַָב׃הֹ זֿזַ זבם ֵצהם ֳזב ָוַ. . זַב ַבָׁם ֳםײַ ׃ד ַבװַם םזב ב ד׃ֳבֹ בד םוַ ױֽ ַב־ָׁ םוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ֳוב ַבהב ָ־בַ דַ ב ֳהַ ַּׁ הוַ ם ֽםַם זָֿ דזם. . זַב ַבװַם ֳּד ַבהַ׃ בל ֳה דה ַ׃ַָה בו ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה בו ֳה םֿוַ בזב ֳֽֿ דה ַבהַ׃ זבַד ַבװַם ָהֽז דַ ׀ׁהַ ֻםׁ ַּֿנ. . זדדַ ׀ׁו ה ַבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ םבד ֳהוד בד םזהזַ ם־ַבזה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵ׀ַ ָבוד, זם ו׀ַ ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ םדַ ַׁםַו בםוד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֻםַׁנ דה ַב׀םה ױהזַ ָ ַבו ם ד׀ַוָ ַבֽהםֹ זַבדַבםֹ זַבװַםֹ זםׁוַ דה ַבד׀ַוָ בם׃זַ דה ֳוב ַבַּוַֿ זֵהדַ וד דבֿזה בדה ׃ָוד דה בדֱַ ד׀ַוָוד ם ֵםַֿׁ ַבד׃ֶַב זַבַ׃ֿבַב בםוַ ָדַ ַ׃ֿב ָו דה ַה ָבוד דה ַבֳַֽֿםֻ ׃זֱַ ַה ױֽםֹֽ ֳז ײםֹ ֵ׀ַ ַה םוַ ֳםםֿ בֳׁם דה בֿזו, זוִבֱַ בַ ם־בזה דה ַב׀ד בל ַבבםֿ זַבבזד בל ַבױםׁ םדַ םָּ בםוד דה ַבָֻֽ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבַדַֿ בםוַ ֿזה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ, זֿ ױֿל בבֿׁ בל וִבֱַ םׁ זַֽֿ דה ֳַָׁ ַבבדֱַ, זדה ֳֽ׃ה דַ ױה ם ׀ב ַָ «ֳבַד ַבדזםה» בבֵצדַד ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל בםַּׁ ֵהו דוד ַּֿנ זבַ ם׃הם הו ״ַבָ ַבבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַב׃ָָ ם זּזֿ ַבׁזַםַ ַבד־ַבֹ בבֲׁה. . ֽֿםֻ םזב ֳבַ ֵהם ֳזם ַבֲׁה זדֻבו, זדהל ׀ב ֳה םזה ַבהָם - ױ - ֿ ב ָֿזםה ו׀ַ ַבדֻב דֻב דַ ב ָֿזםה ו׀ַ ַבֲׁה, בדַ׀ַ בד םֿזהו דַ ֿזה ַבֲׁה. זוהַ םּׂ ַבהַ׃ ב ַבהַ׃ ה ַוַד ַבהָם - ױ - ַָבׁם״ ם ֿזםה הױ ַבׁ׃ַבֹ ַבם ב ָוַ בֳה ׀ב װםֱ ד׃ֽםב בל ׁ׃זב ַבבו -ױ - זֵהדַ ֱַּ ַבָבםֹ ם ַבזב בםו זה׃ָֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֵבםו ם ֽםה ֳה םזב ַבבו ַָׁ זַבל «ַבםזד ֳדב בד ֿםהד זֳדד בםד הדם» זדהל ׀ב ֳה ַבֲׁה וז ַבַָֿםֹ זוז ַבהוַםֹ זבַ װםֱ ׃זַו ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ םזװ ּׁב םהֻהם װַָהַנ בל ֳׁםו םזב בםד ַָבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁדזו» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ זױֽֽו ַבַֽד זֳׁו ַב׀וָם. . זבו הֿ ַָה דַּו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םזװ ַבּׁב דֶַנ בל ֳׁםו םֻֽֿ ָֽֿםֻ דה ֽֿםֻם םזב ָםההַ זָםהד ַָ ַבבו ׂ זּב דַ זּֿהַ םו דה ֽבַב ַ׃ֽבבהַו זדַ זּֿהַ םו דה ַֽׁד ֽׁדהַו ֳבַ זֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב דַ ֽׁד ַבבו» זׁזַו ַבׁד׀ם זַבַֿׁדם ָהֽז ו׀ַ ַבב. . זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו» ז׀ׁ ָםֹ ַבֽֿםֻ ָהֽז דַ ֿד. זֿ ּׁד ַָה ַָֽה בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָזבו «׀ׁ ַב־ָׁ ַבדױֽׁ ֳָה ׃הה ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוַ ה ַבבו בַ דה בֱַ ה׃ו» זָזָ בםו ַבֲּׁם ָזבו «ַָָ ַבֽ׀םׁ דה ״זֶַ ַׁײ ׃הה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָָ ַבבו ׂ זּב זװֹֿ ַבֵהַׁ בל ו׀ו ַב״ָֹ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ה ֳָם ַׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב זַבהַ׃ ֽזבו «בַ ֳׁה ֳֽֿד םֳםו ֳדׁ דה ֳדׁם ֿ ֳדׁ ָו ֳז הום הו זוז דֶ בל ֳׁםו םזב דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו דבהַ ָו זֵבַ בַ» ו׀ַ ב ַבַֽד זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל ַָה דַּו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הֽז ֽֿםֻ ַבדַֿד זֳָם ַׁ ׁײם ַבבו הודַ. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ בדַ םוַ דה ַבװֿםֿ זַבֵצהַׁ בל דה ַׁײ ַב׃הֹ ַָבֲׁה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבבו ַבל ַב ', ' ', '.', ' ', ' זַבֽדֹ ום ַב׃הֹ בל ֳױֽ ַבַ׃םׁ. זו׀ו ַבֲםֹ ִםֿ ֽֿםֻ ַבדַֿד ׁײם ַבבו הו. זםוַ ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ ם ֵבֶַודַ בב׃הֹ זזבודַ ֳה ַבֲׁה וז ַבַָֿםֹ זוז ַבהוַםֹ זבַ װםֱ ׃זַו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֳדׁ ָֿזםה ַב׃הֹ ־זַ דה ַ־בַ״וַ ַָבֲׁה. בדַ ֳדה ׀ב ם ׂדה ַבַָםה ֳדׁ ַב־בםֹ ַבַׁװֿ דׁ ָה ָֿ ַבׂםׂ ֽׁדו ַבבו ַבל ָֿזםה ַבֽֿםֻ זֳּד ַבד׃בדזה בל ּזַׂ ׀ב. זֿ ֿד ָםַה ׀ב ׁםַָנ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זם ֵּדַ ַבד׃בדםה בל ּזַׂ ַבֿזםה ֳָב ֿׁ בל דה ־ַבוד זװ׀ הוד דה ּובֹ ַבױׁםםה זׂהַֿוד. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב דדַ םֿב בל ּזַׂ דַ בו ַבד׃בדזה דה ֿזםה ַבֽֿםֻ ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָָֹ ־״ָו םזד ַבֽ בֳָם װַו זֵ׀הו בָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֳה םָ דַ ׃דו דהו דה ַבֽֿםֻ. זדַ ָ ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָײ דַבו דה ַבָ ַבם םוַ ֶַׁײ ַבױֹֿ זָײ . _________ . זו׀ו ַבײַםַ ֿב בל ּזַׂ דַ בו ַבד׃בדזה דה ֿזםה ַבֽֿםֻ בדַ ־װם ַבֳֶדֹ ײםַ ַבבד. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבָבםֹ ב ַבָבםֹ זַבֲֹ ב ַבֲֹ ם דַׁײֹ ַב׃הֹ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ זַב׃ם ם ײבםב ַבד׃בדםה זװםוד ם ׃הֹ הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ָֻ הו דה ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ דַ וז ַבזַ דה ַבדִב זֳװַָוו דה ַבׂהַֹֿ ַבדַׁםה דה ַבֵצ׃בַד. . זוִבֱַ ַבׂהַֹֿ זֳוב ַבזב בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ״ׁם הםײ. ֳדַ ֳוב ַבזב םײזה ַבֳַֽֿםֻ ַבד׀זָֹ זםה׃ָזהוַ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֳדַ ַבדִב זֳװַָוו דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ םהזה ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ָֻ הו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זבַ םָֿ ֳה םזה ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד װַדבַנ בדה םײ ַבֽֿםֻ בםו זבדה םהם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ הו בֳה הםוַ ַֿ־ב ם ַב׀ָ בםו זַבבו ַבד. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' בַ םֿב בל ַבדהל ַב׀ם ׀וָ ֵבםו ֳָז ׁםֹ זַבדִב בֳה ֵדַב ַבֿםה זֵדַד ַבהדֹ ֵהדַ ַה ֵָדַב ֶַׁײ ַבֵ׃בַד זדה ֲ־ׁוַ ׁםײֹ ַבּֽ זָו דב ַבֿםה, ַב ַבָזם ם ׃םׁ זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' םהם םזד הׂזב ו׀ו ַבֲםֹ ֳדב בד ֿםהד םהם ַבֶַׁײ זַב׃הה זַבֽֿזֿ זַבּוַֿ זַבֳַֽד זַבֽבַב זַבַֽׁד בד םהׂב ָֿ ו׀ו ַבֲםֹ ֽבַב זבַ ַֽׁד זבַ װםֱ דה ַבֶַׁײ זַב׃הה זַבֽֿזֿ זַבֳַֽד, זו׀ַ דהל זב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ, ַב ַָה ַבּזׂם בל ו׀ַ םזה ַבדהל ַבםזד ֳדב בד װֶַׁ ֿםהד. . ב זװֶַׁ ַבֿםה דהוַ דַ ֱַּ ם ַבֲׁה ֵדַ דױבַנ זֵדַ דּדבַנ זָםהו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזבו ֳז בו. זדהוַ דַ ֱַּ ם ַב׃הֹ זבם׃ בו ׀ׁ ם ַבֲׁה, זַבב ַֿ־ב ם דזד זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' זָזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ֻםׁ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב דַּוֿ זםׁ זַֽֿ דה ַב׃ב ֳם ֵבל ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו, זו׀ַ ֳדׁ דה ַבבו ׂ זּב ֳָה ב װםֱ הַׂ ַבהַ׃ םו דה ֳױזב ַבֿםה זׁזו ֳה םֿׁ ַבהַׂ ם ׀ב ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ ַהול. . זַב ַבָזם ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ֵבל ַָ ַבבו זֵבל ׁ׃זבו דַ ַֿד ֽםַנ זָֿ זַו ֵבל ׃הו, זַבֿׁ ֵבל ַבַָ זַב׃הֹ זַָּ ֵה זּֿ םודַ ֵצה בד םזּֿ ׃ָםבו ַבַּוַֿ ַהול. . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה דַּוֿ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֵבל ַבבו ֵבל ַָו זֵבל ַבׁ׃זב ֵבל ׃הֹ הָםו, זׁזל ֳםײַ ה דםדזה ָה דוַׁה זַֹֿ הֽז ׀ב. . זדדַ םֿׁ ָו זב ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֳםײַ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳֿׁם דַ ַבהֹ. ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב ֻד ּב םבז ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', '. . זדדַ םֿׁ ָו בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» ׁזַו דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַ זַבַֽד דזױזבַ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זׁזל ַבַֽד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֿ ׁ םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה . םַׁ ֽל םַֿׁ בם ַבֽזײ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ַבַֽד זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿבםב םָֻ ֳה ַבױַָֹֽ ַהזַ םבַֽזה ַבׂםַֹֿ בל ׁ׃זב ַבבו דה ָײוד ַבָײ זבז ֿזרהו ַבהָם דַ ַ־בזַ םו. ֳ־ּׁ ַָה ׃ַׁ זדֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ה ֵַָׁוםד ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ַב דַ דַ דׁ ֽל ָֻ ֵבל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ּדוד דה ַבֲַ ָֿ ַבבו ָה ֽ׀םֹ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ׀ׁ זָֹ ָה ַדׁ ַב דַ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֳװםד ה ׁ׃זב ַבבו ם ַבֲַ. ַבזַ ֳהוַהַ. ַב בַ. ֳםדזַ הֿם בַ ַׁזהם דַ װ הֽה ֳבד הֳ־׀ דהד זהֿׁ בםד דַ ַׁזו ֽל דַ. זׁזל ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה װָֹ ה ׃ֿ ָה ֵַָׁוםד ה ֳָםו ַָה ָֿ ַבֽׁדה ֳה דׁ ָֽ׃ ַָה ד׃זֿ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ַב ֿ ֳֻׁד ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - זַה ֿ ָֽ׃וד ם ַבדֿםהֹ ֽל ֳ״בוד ֻדַה. זם ַּד ָםַה ַבבד זײבו בבַֽ ַבדָׁם ַָה ָֿ ַבָׁ. ַבװָם ה ֹׁ ָה ָ ַב ־ּׁהַ הׁםֿ ַבַׁ דװל דהַ דׁ ֵבל ױַׁׁ ֻד ַב בהַ ֳֿׁזה בד דװם דד בהַ ֳֿׁ ֳה װםהַ זׁדהַ. ַב ֵה ד ׀ב בַֹּֽ ־ּׁ בוַ ֵהד בֳזה ָבֹֿ בֳובוַ ֿזם ֿזם ַבהֽב ַָבֲׁה בַ ױֿזוד בװבזוד זֳהַ װׁםד זֳבזַ ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֿד ֹׁ ַבזַ ֻֽֿהַ ַב הוַהַ דׁ ׀ֹׁ ַבַֽ בב׀וָם זױֽֽו ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ ױ 102 ּ1. . זַבּזַָ ֳה םַב דַ ׁזַו ֵַָׁוםד ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ם ָֽ׃ דׁ ׁײם ַבבו הו בָײ ַבױַָֹֽ בַ םױֽ דהו װםֱ. ֳדַ דַ ׁזַו ַָה ׃ַׁ דה ״ׁם דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ וז דֿׁזֿ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה ױַָֽ הׂ ַבדַב ׀ׁו ם ַָָ ֲַָֿ ַבבד זַבבדֱַ זֿ ׀ׁ ָב ׀ב ם ־״ָֹ ַבַָ ֳה דַ םׁזםו ַָה ׃ַׁ וז ײם ם׃הל ַָבׂז ֵבםו ה ָםַה ײו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ַ־ב ם ׃דַ ֵַָׁוםד ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז דה דׁ ׁײם ַבבו הו זַבַּֽׁ ֳהו בד ם׃ד דהו. ַב ַבָםום ם ׃ההו בד םָֻ בו ׃דַ דה דׁ. . ב זםִםֿ ו׀ַ ֳה ַבדױהםה ם ֳ׃דֱַ ַבַּׁב ׀ׁזַ ֳהו זם ם ׃הֹ ־ד׃ ז׃םה ֳז ׃ ז׃םה זבו דה ַבדׁ ־ד׃ ז׃ָזה ׃הֹ בל ו׀ַ םזה דזבֿו ָב דז דׁ ׁײם ַבבו הו ָ׃הםה ֳז ֻבַֻ ׃הםה. זדֻב ו׀ַ ַב׃ה םָֿ ֳה םֽ םו ַבױָם װםֶַנ זה ַבׁזַםֹ ה ֵַָׁוםד דׁ׃בֹ זַבדׁ׃ב בם׃ ָֹּֽ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳהו ׀ׁ םו ָֿ ַבבו ָה ֽ׀םֹ זבַ םׁ ם ַבױַָֹֽ ֳֽֿ ָו׀ַ ַבַ׃ד ײבַ ה ֳה םזה דה ַבדֻׁםה בבֽֿםֻ זו׀ַ םֿב בל ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ דזײז. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ׀ׁ זָֹ ָה ַדׁ בם׃זַ דה ַבדֻׁםה ַָבה׃ָֹ ֵבל ֳָם וׁםֹׁ זֶַװֹ זָֿ ַבבו ָה דׁ זָֿ ַבבו ָה דׁז זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳה׃ ָה דַב זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הוד םָֿ ַּֿנ ֳה ם־ױוד דׁ ַָבֵצהַׁ בל הװׁוד בבֽֿםֻ זםׁ ַב׀םה וד ֳֻׁ דהוד ֽֿםַֻנ בַ םהׁ בםוד. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֿ ַהװׁזַ ם ַבֲַ זב דהוד םֻֽֿ ָדַ הֿו דה ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םֳ ם ֳֻׁ ױֽםֽ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ּד ַבױַָֹֽ בוד זבַ ֳהו ֳהׁ בםוד הװׁוד בבֽֿםֻ. ו׀ַ ַבֳֻׁ ַב׀ם ׁזַו ַָה ׃ַׁ ם ּד ַבױַָֹֽ דה ַבֲַ םוׁ בםו ֳֻׁ ַבזײ זַבׁםָ. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב בז ַה דׁ ׁײם ַבבו הו ּד ַבױַָֹֽ דה ַבֲַ זֳהׁ בםוד הװׁוד בבֽֿםֻ זֳדׁוד ֳה םםדזַ הֿו בַה ׀ב דדַ זׁ ַבודד זַבֿזַם בל הבו זםהװׁ ׀ׁו ם ַבֲַ. זבדַ בד םֳ ׀ׁ ׀ב ֵבַ ם ֳֻׁ דׁ׃ב ײם ַבֵצ׃הַֿ ֿב ׀ב בל ֳהו בַ ֳױב בו. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳהו ׀ׁ ם ו׀ַ ַבֳֻׁ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ּד ַבױַָֹֽ דה ַבֲַ ֻד בד ם׀ׁ ׃זל ֳָֹׁ ֳֽֿוד דּוזב בַ םׁ בו ׀ׁ ם ַבױַָֹֽ זו׀ַ ֳזײֽ ֿבםב בל ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ דזײז. . םזײֽ ׀ב ַבזּו ַבַֻדה זוז ֳהו ֿ ױֽׁ ם ו׀ַ ַבֳֻׁ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֻ ֵבל ַבױַָֹֽ ּדוד דה ַבֲַ זו׀ַ םײם ֳהו ּדוד דה דֹ זַב״ֶַ זַבםדה זהּֿ זַבָֽׁםה זדַה זַבַׁ ז־ַׁ׃ַה זַבװַד זדױׁ זַבּׂםֹׁ. זבַ װ ֳה ו׀ַ בד ם זבז ז בדַ ַה םױׁ ם ַבֳֻׁ בל ׀ׁ ּׁבםה דה ַבװַד זּׁב דװזב ַָבּוַֿ זםׁ ׃ֶַׁ ַבֳ״ַׁ בַ ם׀ׁ דהוד ֳַֽֿנ. זו׀ַ םֿב בל ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ דױהז דה ָײ ֱֳַֿ ַב׃הֹ. . ַבזּו ַבַ׃ ֳה םַב ֵה דׁ ׁײם ַבבו הו ַה םֻֽֿ ָדַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳַֽֿםֻ זֿ ׁזם הו ֳֻׁ דה ־ד׃דֶַֹ ֽֿםֻ וז דֻׁ ַָבה׃ָֹ ֵבל ב זַֽֿ דה ַבֻבַֹֻ ַב׀םה םב ַהו ֳהׁ בםוד הװׁוד בבֽֿםֻ. זבל ו׀ַ בַ םהָם ֳה םה ָדׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳהׁ װםֶַנ ַה םב דֻבו. . ַבזּו ַבַװׁ דדַ םֿב בל ֳה ַבֳֻׁ דזײז דַ ׀ׁ םו ה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «הֽה ֳבד» בֳה ו׀ו ַבבדֹ ֿב בל ַבֵצַָּ ַָבה׃ זַבׁ בל ַבםׁ, זבַ װ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו דה ֳָֿ ַבהַ׃ ה ו׀ו ַבױַ ַב׀דםדֹ, זבַ םהָם ֳה םה ו׀ַ ָדה וז ֿזה דׁ דה ַבױַָֹֽ ײבַ ה דׁ ׁײם ַבבו הו בֳהו ַה דׁזַנ ָדׂםֿ ַבזַײ זַבָֿ ה ד׃ַזֶ ַבֳ־בַ. זֿ ָֻ הו ֳהו ַד בל ַבדהָׁ הול ַבהַ׃ ה ַבדַבַֹ ם דוזׁ ַבה׃ֱַ זהוַוד ֳה םׂםֿזַ בל ֳָׁדֶַֹ ֿׁוד ֻד הׂב ַׁײו ַדֳֹׁ דה ׁםװ ַב ֳדַ ׃ד דַ ֳהׂב ַבבו ם ַבֲׁה ַב זֳם ׀ב ַב ֳדַ ׃ד ַבבו םזב ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ ַב ַבבוד ַׁ ב ַבהַ׃ ֳו דה דׁ. ַבֽֿםֻ ׁזַו ֳָז םבל ַב ַָה ֻםׁ ֵ׃הַֿו ּםֿ זם. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה דֿׁזםו ה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «דה ַב וז ַבד וז ַּוב» זֵ׀ַ ַה ו׀ַ זב דׁ ׁײם ַבבו הו בַ םהָם ֳה םה ָו ֳה םזב ַבבדֹ ַבם ֿב בל ַבֵצַָּ ַָבה׃ זַבׁ בל ַבםׁ. . ַבזּו ַבַֽֿם װׁ ֳה ֳַָ ַבֱַֿֿׁ ַה ׃ַהַ ם ַבװַד ם ׂדַה דׁ ׁײם ַבבו הו זֿ םב ֵה דׁ ׁײם ַבבו הו זבַו ײֱַ ֿדװ זבד םׂב ם ַבװַד ֽל זם ם ׃הֹ ַֻהםה זֻבַֻםה. זֳדַ ֳָז ׀ׁ ַה ׃ַהַ ם ַבװַד ם ׂדַה דׁ זָײ ׂדַה . ֻדַה. ַב ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ ם ּׁדֹ ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו בדַ דַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ֳָז ָׁ ־ּׁ ֵבל ַבװַד ַה םו ֽל ז ָםהו זָםה דַזםֹ ַ׃ֿדו ֻדַה ֵבל ַבדֿםהֹ. זֳדַ ָֹ ָה ַדׁ ֵצהו ַה דװזבַנ ַָבּוַֿ זֿד ַבדֿםהֹ ֽםה ֽ ֿדװ זַה וז ַבָׁםֿ ֵבל דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽוַ. זבד ם׀ׁ הו ֳהו ֿד ַבדֿםהֹ ָֿ ׀ב ם ׂדַה דׁ ׁײם ַבבו הו. דַ ׀ׁ ם ו׀ַ ַבֳֻׁ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳדׁוד ַָבֿזד ֵבל ַבדֿםהֹ זֳהו ֳדׁוד ַָבֵצַדֹ הֿו דַ ַװ זֳהוד בד םַׁזו ֽל דַ. ב ׀ב בַ ֳױב בו בַ םׁ ָו. . ַבזּו ַבַֻהם װׁ ֳה ַב׀וָם ׀ׁ ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ֵַָׁוםד ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽ׃ ֻבַֹֻ ַָה ד׃זֿ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ַב ֿ ֳֻׁד ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ו׀ו ַבׁזַםֹ ־ַב ׁזַםֹ ַָה ׃ַׁ בֳה םוַ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהׁ בל ָֿ ַבבו ָה ֽ׀םֹ זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ׀ׁ זָֹ ָה ַדׁ ֵװֱַוד בבֳַֽֿםֻ זֳדׁוד ַָבֵצַדֹ הֿו, זם ו׀ו ַבׁזַםֹ ֳהו ֳהׁ בל ַָה ד׃זֿ זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳָם ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הוד ם ֵַֻׁוד בבֽֿםֻ זֳהו ָֽ׃וד, זו׀ַ םֿב ֿבַבֹ זַײֹֽ בל ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ םׁ דֽז. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ה ׀ֹׁ ַבַֽ ַבּזַָ הו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ו׀ו ַבׁזַםֹ דׁ׃בֹ בל ַבזב ַבַּֽׁ ַב׀ם ֿד ׀ׁו ם ֳזב ַבּזַָ ה ַבֳֻׁ ַב׀ם ׁזַו ַָה ׃ַׁ. זַבדׁ׃ב בם׃ ָֹּֽ, ַב ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ ו׀ַ ֳֻׁ דה״ זבַ םױֽ ו׀ַ ה דׁ ַהול, זֿ ׀ׁ ַָה ֽׂד ו׀ַ ַבֳֻׁ ם ַָ ַבֳַֽד זםו ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽ׃ ַָה ד׃זֿ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ׀ׁ, זו׀ו ַבׁזַםֹ ־ַב דַ ֱַּ ם ׀ֹׁ ַבַֽ בֳהו ׀ׁ םוַ ֳַָ ׀ׁ ז׀ׁ ם ׀ֹׁ ַבַֽ ָֿבַנ הו ֳַָ ד׃זֿ. זו׀ַ ַבַײ״ַָׁ םֿב בל ֳה ַבֳֻׁ דזײז. ַב ַָה ֽׂד ָֿ ֵםַֿׁו «דׁ׃ב זדװז םו ֻד וז ם ה׃ו ַוׁ ַב׀ָ זַבזבםֿ» ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבדִב ַֿׂ ם ו׀ַ ַבֳֻׁ ׂםַֹֿ דה הֿו זום זבו «זַה ָֽ׃וד ם ַבדֿםהֹ ֽל ֳ״בוד ֻדַה» זו׀ו ַבׂםַֹֿ בם׃ ם ׀ֹׁ ַבַֽ זֵהדַ ַֿׂוַ ַבדִב דה ם׃ו בםִםֿ ָוַ ד׀וָו ַב־ָםֻ ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ . זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בד םֳ ם ֳֻׁ ױֽםֽ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽ׃ ַָה ד׃זֿ זֳַָ ַבֱַֿֿׁ זֳַָ ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הוד זבַ ֳהו ָֽ׃ םׁוד דה ַבױַָֹֽ בל הװׁוד בבֽֿםֻ, זֿ ׀ׁ ם ַבּזַָ דַ ׁזַו ַָה ׃ַׁ ֳה ֳַָ ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו בד םׂב ׃ַהַנ ם ַבװַד ם ׂדַה דׁ זָֿ ׂדַה דׁ ׁײם ַבבו הו זבד םָֻ ֳהו ֿד ַבדֿםהֹ ם ׂדַה דׁ ׁײם ַבבו הו ײבַנ ה ֳה םזה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ָֽ׃ו. . זֳדַ ֳָז ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ֿ ׃ה ַבזֹ זבד םָֻ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳדׁו ַָבֿזד ֵבל ַבדֿםהֹ ײבַ ה ֳה םזה ֿ ָֽ׃ו. . זֳדַ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֿ ֳׁ׃בו דׁ ׁײם ַבבו הו דבדַנ בֳוב ַבזֹ זבד םׂב ָוַ ֽל ֿד ַבדֿםהֹ ם ֲ־ׁ ׂדַה ֻדַה ׁײם ַבבו הו זדַ ָוַ. זבד םָֻ ֳהו ֿד ַבדֿםהֹ ם ׂדַה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֿ דַ ֳׁ׃בו דׁ ׁײם ַבבו הו ֵבל ַבזֹ ײבַנ ה ֳה םזה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ָֽ׃ו. . זֿ ׀ׁ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ַֹֻֽׁ ָה דײָׁ ַב ֶׁ בםהַ ַָ דׁ. ֵהם ֿ ָֻ ֵבםד דַׁ ָה םַ׃ׁ ֳדםַׁנ זָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ דבדַנ זזׂםַׁנ זודַ דה ַבהֱַָּ דה ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳוב ָֿׁ ַֿזַ ָודַ זַ׃דזַ זֿ ֲֻׁד ָָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ בל ה׃ם. . זֵ׀ַ ַה ו׀ַ זב דׁ ׁײם ַבבו הו ם ֽ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ם םַב ֳהו ָֽ׃ו ם ַבדֿםהֹ. ו׀ַ בַ םױֽ. . זֿ ׀ׁ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ֳה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַה דדה םֽׁל ם ַבֱֳַֿ זםװֿֿ ם ַבׁזַםֹ זםּׁׂ בַד׀ו ה ַבוַזה ם ײָ״ ַבֳבַ זֳהו ַה םב דה ַבׁזַםֹ בבֽֿםֻ זםזׁ ם ַבֳבַ. ז׀ׁ ֳםײַ ה ֳָם דׁז ַבװםַָהם ַב ה ֳּב׃ ֵבל ַָה ד׃זֿ ֽזבַ בַ םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵצ׀ַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ׃בו ַבֹֿׁ זַב ו׀ַ ֳז הֽז ׀ַ ֳז ׁםָ דה ׀ַ. ז׀ׁ ֳםײַנ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב «ל ַָבדֱׁ ֵֻדַ ֳה םֻֽֿ ָב דַ ׃ד». . זֵ׀ַ ַה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו םֽׁל ם ַבֱֳַֿ זםװֿֿ ם ַבׁזַםֹ זםב דה ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ זםזׁ ם ַבֳבַ זװֿ בםו ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם םַב ֵה דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽ׃ו בל ֵַֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ו׀ַ בַ םױֽ ֳַָֿנ «זדַ ֲֹ ַבֳ־ַָׁ ֵבַ ׁזַוַ». . ז׀ׁ ַב׀וָם ֳםײַ ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ֳָם בַָֹ ַב ַב ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו «בםד ַָבבד ָב ֳה םָײ זָײו ׀וַָ ֳובו ֵצה ֳֽֿד בַ םֿׁם דל םׁ ֵבםו ז׃ּֿזה ֳזַדַ םׂדזה ֳהוד םֿזהד ֵבל ַָ ַבבו זֿ הָ׀זו זֱַׁ וזׁוד בםד ַָבבד זֵםַד זַבָֿ זֵםַד זַבה״ זַבד זבםד ַָבם. . זדַ ֱַּ ם ו׀ַ ַבֳֻׁ דה ַבֵצ־ַָׁ ה ַבֳזַד ַב׀םה םׂדזה ֳהוד םֿזה ֵבל ַָ ַבבו זֿ הָ׀זו זֱַׁ וזׁוד םה״ָ בל ַבדִב זבל ֳװַָוו דה ֳוב ַבָֿ זַבה״ זַֿזֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֳובוַ, וזבֱַ װׁ דה ַבםוזֿ זֳד ײַׁׁ בל ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ה ַּד ָםַה ַבבד זײבו ה ַבװָם ה ֹׁ ָה ָ ׁײם ַבבו הו. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ׃דַ ַבװָם דה ֹׁ םׁ דֽ. זֿ ּׂד ַָה ֽׂד ם ַָ ַבֳַֽד ֳָהו בד םבו זֿׁ ו׀ַ ַב־ָׁ זַָב ם ַבֿׁ זדדַ ַבו ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ה׃ו ׁזם הו ־ד׃דֶַֹ ֽֿםֻ זהם וז דֻׁ ַָבםַ׃ ֵבל ַבדזםה ׁםַָנ דה זַו, ז׀ב ֿׁו ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַָ ַּד ָםַה ַבבד זײבו ַב, ַּֽ ָײ דה בַ בד בו זבַ דֹׁ דה ֳוב ַבָֿ זםׁוד ַב״ַהםה ם ַב׃הה ָֽֿםֻ דׁ ו׀ַ זזבו «ֳבזַ ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד» זּבזַ ׀ב ׀ׁםֹ ֵבל ַבׂוֿ ם ׃הה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבם בַ םזױב ֵבל דַֿׁ ַָ ַבבו ֵבַ ָוַ. זַב״ה בל ֳובוַ זבַ ֹּֽ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ זבַ ֿבםב בל װםֱ דדַ ׀וָזַ ֵבםו דה זּזו ֿ ׀ׁוַ ֳוב ַבבד. דהוַ ֳה זּו זב דׁ ֵהדַ ַה בזד בד םזהזַ ֳֽױזַ ַבֲׁה ־װם בםוד ַבַװַב ָםׁו הו ֵ׀ וז ַבֳױב בב בד. ו׀ַ דהל זב ֳָם ָםֿ ם ׀ב, זַב םׁו ֵה דׁ ֵהדַ הול ה ַבֽֿםֻ דַ בַ םםֿ ֽדַ זבַ םזה ׃הֹ, ז״ה םׁוד ם ֽֿםֻ ֹׁ זֿׁזו בֳה ַבֲַֻׁ ַבַָֹֻ ה דׁ . ־בַו, דהוַ דַ ׁזל דַב זדדׁ זםׁודַ ה ַָה װוַָ ה ָםֿ ַבבו ָה ָֿ ַבבו ָה ָֹ ה דׁ ָה ַב־״ַָ ם ֽֿםֻ ַב׃םֹ ֳהו ־״ָ םזד ּדֹ ֽדֿ ַבבו זֳֻהל בםו ֻד ַב, ֳדַ ָֿ ֵצהם ֳׁםֿ ֳה ֳזב דַבֹ ֿ ֿׁ בם ֳה ֳזבוַ דה זַוַ זבוַ זֽוַ בםֻֽֿ ָוַ ֽםֻ הום ָו ַֽׁבו, זדה ־װל ֳה בַ םםוַ ֵצהם בַ ֳֽב בו ֳה ם׀ָ בם, ֵה ַבבו ָֻ דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֽ זֳהׂב דו ַבַָ ַה דדַ ֳהׂב דו ַבּׁד. ז׀ׁ ַבֽֿםֻ. . זו׀ַ םֿב בל ֳה הוםו ה ַבֵצַֻׁ זֳדׁו ַָבֵצבַב דה ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ַה ־ז ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז־זַנ ֳה םזהזַ ד ַבֵצַֻׁ םֻֽֿזה ָדַ בד םםהזַ ֽו זבד םזו בֳה ײָ״ דה ב ׁזַםו ֳֻׁ דה ײָ״ ַבד׃ֻׁ זוז ֳָֿ דה ַב׃וז זַבב״ ַב׀ם בַ םִדה ד ַבֵצַֻׁ. בו׀ַ ֳדׁוד דׁ ַָבֵצבַב דה ַבׁזַםֹ. זבז ׁו ַבׁזַםֹ ז׀דוַ בהול ה ַבֵצבַב דהוַ זַבֵצַֻׁ. ֳבַ ַׁו םזב דה ֽוַ זזַוַ בםֻֽֿ ָוַ ם םֳדׁוד ַָבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםהוַוד הו. ו׀ַ בַ ם׃םד, ָב ם םהוַוד ה ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםֳדׁוד ַָבֵצבַב דהו זוז םהָֿוד ֵבל ַבֽֿםֻ ה ה׃ו ָזבו «דה ֽ דַבם זזַוַ בםֻֽֿ ָוַ ֽםֻ הום ָו ַֽׁבו, ֻד ַב זדה ־װם ֳה בַ םםוַ בַ ם׀ָ בם» זו׀ַ םזײֽ ב, דַ ׀ׁהַ זַבֲַֻׁ ַבױַֽֽ הו דה ׁזַםֹ ֳוב ַבדֿםהֹ ָ־בַ ֽֿםֻ ֹׁ ו׀ַ, זֵהדַ םֿזׁ בל ָםַה ה ַבװָם זבם׃ דֻבו ֹּֽ ם ו׀ַ ַבַָָ בֳהו םַׁײ ַב׃הה זַבַָ ַב ַבבו ּב זׂ ', ' ', '.', ' ', ' זַב ', ' ', '.', ' ', ' זַב םו ', ' ', '.', ' ', ' זַב ', ' ', '.', ' ', ' זדֻב ו׀ַ ם ַבֲׁה ֻםׁ, זבַ ׃ָםב ֵבל ַַָו זַבֳ׃ם ָו זַבזז הֿ ֳדׁו ֵבַ ַָב־ָׁ הו, ם םזוד ֳֽֿ בל דׁ ֳהו םֳדׁ ָ־בַ דַ ֳדׁ ַבבו ָו. זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «הײׁ ַבבו ַָֿנ ׃ד דַבם זַוַ ֻד ֳַֿוַ ֵבל דה בד ם׃דוַ» ַבֽֿםֻ, זםו ַבֽ ַבזםֿ בל ַבָבם הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב «־׀זַ הם» ם םׁ דַ ֽֿםֻ «זָבזַ הם» זַבבַד ם ו׀ַ ֳזײֽ דה ַבהוַׁ בֳזבם ַבהול זַבַַָׁ. . זבַ ם־בז ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳה םזה ־םַׁנ ֳז װַׁנ ֵצה ַה ־םַׁנ זבַ װ םו ֳהו ־םׁ ַבֵצַֻׁ דה ַב־םׁ ֳײב זֵה ַה װַׁנ . בַ םּזׂ ֳה םזוד ֳה דׁ םזױםוד ַָבֵצבַב דה ַבװׁ. זו׀ַ םֿב בל ֳהו ֵהדַ ֳדׁוד ָ׀ב ־ז דזַֹ ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז־ז ַבַװַב ה ָֿׁ ַב׃הה זַבֲׁה בֳה ַבדֻׁ בַ ַֿ ַׁו ֵבַ םׁ דָֿׁ זבַ דו. . ז׀ׁ ד׃בד ם ַָ ַבדםםׂ ה ם׃ ָה ַָֿ ַב ׃ד דׁ ָה ַב־״ַָ םזב «דה ׃ד ֽֿםַֻ ֳַֿו דַ ׃ד ֿ ׃בד». . זדדַ םֿב בל ו׀ַ דַ םׁזל ה דׁ ֳהו ַה םזב «בדזַ ַבֶַׁײ זַב׃הֹ דַ בדזה ַבֲׁה» ׃זל ָםהודַ. . ֻד ׁזל ַָה ָֿ ַבָׁ ֵָצ׃הַֿו ה דזׁ ַבּבם ַב ָ דׁ «בדזַ ַב׃הֹ זַבֶַׁײ זַבבֽה דַ בדזה ַבֲׁה» ַבזַ ַבבֽה דֹׁ זּזו ַבבַד זױׁו זַבֹּֽ ָו. . זדׁ וז ַבהַװֿ בבהַ׃ ם םׁ דז ָב ם דזַ װל דה הֿו בד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׀ַ. הֽז דַ ׀ׁו דַב זםׁו הו ם זׁםֻ ַבדֳֹׁ דה ֿםֹ ׂזּוַ. זם ַבּהםה ם׃״ דםַ הֿ ײָׁ ָ״ה ֳדו זםׁ ׀ב דדַ בז ׀ׁהַו ״ַב ָו ַָהַ ז־ּׁהַ ה ֽֿ דַ בו ױֿהַ. . זם םזוד בל דׁ דַ זודו ַב׀םה ׀ׁהַ זבוד זוז ַבֶַב «ֵםַד זַבֳׁם ֵצה ֳױַָֽ ַבֳׁם ֱֳַֿ ַב׃הה ֳםוד ַבֳַֽֿםֻ ֳה םֽזוַ. זדׁ ֳםײַ וז ַבֶַב «־םׁ ַבוֿם וֿם דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד» זוז ַבֶַב «׃םֳם זד םַּֿבזהד ָװָוַ ַבֲׁה ־׀זוד ַָב׃הה ֵצה ֳױַָֽ ַב׃הה ֳבד ַָָ ַבבו». . זֿ םֽדב הֿם ֳה זה ַבֲַֻׁ בוַ ה דׁ ױֽםֹֽ דֹ זם־ּׁ דהַוַ בל ֳה דה װ ם װםֱ ׁו זדה ֽ װםֶַ זֳהו ַּׂ בו ֳה םֻֽֿ ָו. זֵה ַה ַבֵצַֻׁ םֽדב ַבֵצה׃ַה בל ַבֽד ם ֳה םֻֽֿ ָב דַ ׃ד דה ּםֿ זֿׁםֱ זֻ ז׃דםה זֿ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ל ַָבדֱׁ ׀ַָנ ֳה םֻֽֿ ָב דַ ׃ד». . זבז ַה ד׀וָ דׁ דַ ׀ׁהַ בַה ַבֹּֽ ם זב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿזה זבו וז ַבֶַב «הײׁ ַבבו ַָֿנ ׃ד דַבם זַוַ ֻד ֳַֿוַ זָבוַ» זַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׃דזה זם׃ד דהד זם׃ד דדה ם׃ד דהד». . ַב ֳָז דׁ ַב׀ם בםו ּדַֹ וֱַ ַבד׃בדםה זבדֶַוד ׀ד ַבֵצַֻׁ ֿזה ו זבַ ָֿׁ, זַבדֻׁ בַ םֳדה דזַֹ ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בׁזַםו דה םִדה זדה בַ םִדה ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳױַָֽ ַבהָם ַהזַ םׁזה ַבֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - ־זַ דה ַבׂםַֹֿ ֳז ַבהױַה ם בַדו. ֳ־ּׁ ַבָ־ַׁם ה ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ ַב ױָֽ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ זַבדַֿֿ ָה ַבֳ׃זֿ זָֿ ַבֽׁדה ָה ז ׁײם ַבבו הוד דַ ׃ד ֳַֽֿנ דהוד םֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ֵבַ ֳהם ׃ד ״בֹֽ םֻֽֿ ה םזד ֳֽֿ. . זַב ַָה ּֽׁ ם װֽׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב ַָה ָ״ַב זםׁו ַה ֻםׁ דה ַָׁ ַבױַָֹֽ בַ םֻֽֿזה ה ׁ׃זב ַבבו ־װםֹ ַבדׂםֿ ֳז ַבהױַה. . זַב ַָה םָֹ ם ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ. זַה ֻםׁ דה דֱַ ַבױַָֹֽ זֳוב ַב־ַױֹ ָׁ׃זב ַבבו ֳָם ָׁ זַבָׂםׁ זֳָם ָםֹֿ זַבַָ׃ ם־ַזה ַבׁזַםֹ ז׃םֿ ָה ַבָׂםׁ ֳֽֿ ַבװֹׁ ַבדָװׁםה ַָבּהֹ ַב׀ם בד םׁז װםֶַנ ֳַָֿ, זבז ֳה ױֽ ַבָ־ַׁם זד׃בד דַ זּֿ םודַ ֽֿםַֻנ זַַֽֿנ בֳָם ָםֹֿ ָה ַבַּֽׁ ֳדםה ו׀ו ַבֳדֹ זבם׃ םודַ ׀ב ֽֿםֻ בָֹ ָה ׂזַה זֳָם ָװֹ דזבל ׁ׃זב ַבבו זֻםׁםה םׁוד זַב ַָה ַבםד ֵה ַבױַָֹֽ ַהזַ םוַָזה ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - זםדזהוַ זםבבזהוַ ־ז ַבׂםַֹֿ זַבהױַה זםֻֽֿזה ַָבװםֱ ַב׀ם ׃דזו דה ַבהָם דַַׁׁנ זבַ םױֽׁזה ַָב׃דַ זבַ םזבזה ַב ׁ׃זב ַבבו. . זַבּזַָ ֳה םַב ֳדַ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ ֳהו ױָֽ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ זַבדַֿֿ ָה ַבֳ׃זֿ זָֿ ַבֽׁדה ָה ז בד ם׃ד ֳַֽֿנ דהוד םֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֿ ׁזם ה וִבֱַ ַבֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁזַוַ הוד םׁ ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ זום ם . ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ. זבזבַ ־װםֹ ַבֵצ״ַבֹ ב׀ׁ דה ׀ב ֻםַׁנ. זדה ֳַֿׁ ַבַ״בַ בל ֳֻׁוַ בםו ָד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ םו דַ םם ה ַבזז בל םׁו. . זֿ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ו׀םָ ַבו׀םָ ם ּׁדֹ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו. ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה ֳָם ָׁ זדׁ, ֻד ׀ׁ ׃ָֹ װׁ דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם ב״בֹֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻנ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ַב ַבהזזם זַַ דהוַ בל ֽֿםֻםה. זַב ַב־ּׁׂם ַַ בל ֽֿםֻ ַבַ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֽֿםֻםה זד׃בד ָֻבַֹֻ. . זַב ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה ־זבֹ ָה ֽםד. ֻד ׀ׁ ־ד׃ֹ זװׁםה דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶַַה ז׃ָזה ֽֿםַֻנ. זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ בו דֶַַ ֽֿםֻ ז־ד׃ֹ װׁ ֽֿםַֻנ ַבַ זַ ַבָ־ַׁם זד׃בד בל ־ד׃ֹ װׁ דהוַ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָ־ד׃ֹ זד׃בד ָֻדַהםֹ װׁ. . זַב ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ַבדַֿֿ ָה ַבֳ׃זֿ ׁײם ַבבו הו ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׀ׁ ֻבַֹֻ װׁ דה ַבׁזַֹ הו, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֻהַה זֳָׁזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻ זַֽֿ זַהֿׁ ד׃בד ָֻבַֹֻ. ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ. . זַב ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ׁײם ַבבו הו. ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה דׁ, ֻד ׀ׁ ֻדַהםֹ װׁ דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד, ַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ד׃ֹ ז׃זה ֽֿםַֻנ ַַ דהוַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָ־ד׃ֹ. ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב דַ הבו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ה ַָה ָ״ַב זםׁו ֳהוד ַבזַ ֵה ֻםַׁנ דה ַָׁ ַבױַָֹֽ בַ םֻֽֿזה ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־װםֹ ַבדׂםֿ זַבהױַה בם׃ בל ֵ״בַו זֵהדַ דהַו ֳהוד םבזה ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו . ז׃בד זםזׁזה ה ַבֽֿםֻ ָדַ בד םֽזו זםײָ״זַ ֳבַו. זַבֿבםב בל ֳהו בם׃ בל ֵ״בַו ֳהו בם׃ ֳֽֿ דה ַָׁ ַבױַָֹֽ ֵבַ זֿ ׁזם הו ּדבֹ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁזַוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דב דהוד זדֻׁ. זדה ֳַֿׁ ַבזז בל ָײ ֳַֽֿםֻוד בםו ָד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ םו דַ םװם זםם ם ַבֿׁ בל ַבדִב זבל םׁו דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ ַב׀םה ֿ ּהֿוד ַבװם״ַה בבדזםו בל ַבהַ׃ זײבםב ַבד׃בדםה זװםוד םדַ ָֻ ה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳַֽֿםֻ זַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ה ַָה םָֹ ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ ֽׁ בַד ַָה םָֹ זםׁ םו. זו׀ַ הױ בַד ַָה םָֹ, ַב «זַה ֻםׁ דה ּבֹ ַבױַָֹֽ זֳוב ַב־ַױֹ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָם ָׁ זַבָׂםׁ זֳָם ָםֹֿ זַבַָ׃ ָה ָֿ ַבד״בָ םבזה ַבׁזַםֹ הו, ָב ַה ָײוד בַ םַֿ םׁזם װםֶַנ ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב זוז ֳֽֿ ַבװֹׁ ַבדװוזֿ בוד ַָבּהֹ» ַהול בַד ַָה םָֹ, זֿ ֽׁ ַבדִב זבו «דה ּבֹ ַבױַָֹֽ» ָזבו דה דֱַ ַבױַָֹֽ, זזבו «םבזה ַבׁזַםֹ הו» ָזבו ם־ַזה ַבׁזַםֹ, זזבו «׃םֿ ָה ׂםֿ» ָזבו ז׃םֿ ָה ַבָׂםׁ, זזבו «ָב ַה ָײוד בַ םַֿ םׁזם װםֶַנ» ָזבו ז׃םֿ ָה ַבָׂםׁ ַב׀ם בד םׁז װםֶַנ ֳַָֿנ, ֻד ֵה ַבדִב ַֿׂ בל בַד ַָה םָֹ בַדַנ בֳָם ׁםֹ הבו דה בדַו זבד םה׃ָו ֵבםו זוז זבו, זבז ֳה ױֽ ַבָ־ַׁם זד׃בד ֵבל ֲ־ׁ בַדו ַב׀ם ֿד ׀ׁו זבד םױב ָםה בַד ַָה םָֹ זבַד ֳָם ׁםֹ, זֿ ָ ֳַָׁםֹ ם ׀ב ֵצה ֳַָ ׁםֹ בבֹ ַבֳדַהֹ הֿו בד םױב ָםה בַדו זבַד ַָה םָֹ בםזוד ֳה ַבּדם דה בַד ַָה םָֹ זֿ בֿו ַבדִב ז׃ַׁ בל ֵֻׁו דַ ם׃םׁ ַבֳדל ־ב ַבֳדל זֳהו םה ֳה ַבּדם דה בַד ַָה םָֹ זו׀ַ דה ַָזו זַֹֻ ּובו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ ָׁ זַבָׂםׁ זֳַָ ָםֹֿ זַבַָ׃ ז׃םֿ ָה ׂםֿ ׁײם ַבבו הוד בוד ֿ ׁזזַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ו׀םָ ַבו׀םָ ם ּׁדֹ ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׀ׁ ֳָֹׁ זװׁםה דה ַבׁזַֹ הו זֳֻׁוד דה ַבױַָֹֽ זדהוד דׁ זֻדַה זבם ׁײם ַבבו הוד זֳװַׁ ֵבל ּדַֹ דדה ׁזל הו ׃זל ַבֳָֹׁ זַבװׁםה . ַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בבױֿם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶַֹ ֽֿםֻ זַֻהַה זֳָׁזה ֽֿםַֻנ ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד בל ׃ֹ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָֽֿ װׁ זד׃בד ָֽֿםֻ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ. . זַב ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הו, ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׀ׁ ׃ָֹ דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד. זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ בו ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻנ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָ׃ָֹ. . זַב ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ֳָם ָםֹֿ ַדׁ ָה ָֿ ַבבו ָה ַבַּֽׁ ׁײם ַבבו הו ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׀ׁ ַֻהם װׁ דה ַבׁזַֹ הו זָײוד דה ַבױַָֹֽ. זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ בו ֳָֹׁ װׁ ֽֿםַֻנ ַהֿׁ בו ד׃בד ָֽֿםֻ. . ז׀ׁ ַבַֽ ֳםײַ ם ּׁדֹ ַבַָ׃ ָה ָֿ ַבד״בָ ׁײם ַבבו הו ַֻהם װׁ דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ד׃ֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֽֿםֻ זד׃בד ָֻבַֹֻ. ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ. . זַב ַבַֽ ֳםײַנ ם ּׁדֹ ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁ זָה הםב ׁײם ַבבו הו ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׀ׁ ־ד׃ֹ װׁ דה ַבׁזַֹ הו זֳװַׁ ֵבל םׁוד, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻדַהםֹ זֳָׁזה ֽֿםַֻנ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֽֿםֻ. זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ בו ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֲָ־ׁ. . זֳדַ זב ַבדִב ַָ בֳָם ׁםֹ זבז ֳה ױֽ ַבָ־ַׁם זד׃בד דַ זּֿ םו ֽֿםַֻנ זַַֽֿנ בֳָם ָםֹֿ ָה ַבַּֽׁ ֳדםה ו׀ו ַבֳדֹ זבם׃ םוַ ׀ב ֽֿםֻ בָֹ ָה ׂזַה זֳָם ָװֹ דזבל ׁ׃זב ַבבו זֻםׁםה םׁוד. . ּזַָו ֳה םַב ֳדַ ֳָז ָםֹֿ ׁײם ַבבו הו ֿ ֿד זב ױַָֽ ַב־בַױֹ ֳה ד׃בדַנ ַהֿׁ בו ָֽֿםֻ. . זֳדַ ָֹ ָה ׂזַה ׁײם ַבבו הו ֿ ֳ־״ֳ ַבדִב ֽםֻ ׃דַו ָֹ זֵהדַ . וז ָֹ ַָבֱַ בַ ַָבַ זֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» זַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ֳה בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ ַהֿׁ בו ד׃בד ָֽֿםֻ. זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵױַָֹ ׁזל בו ד׃בד זֳױַָֽ ַב׃הה. . זֳדַ ֳָז ָװֹ ַבֳהדַׁם ׁײם ַבבו הו ֿ ׁזל בו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֹֿ ֳַֽֿםֻ ָײוַ ױֽםֽ, זׁזל בו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו. זֿ ױֽֽ ַבׁד׀ם ָײ דַ ׁזַו הו. . זֳדַ זב ַבדִב זֻםׁםה םׁוד. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ו דַֹּׂ ם׀ָוַ ַבזַ בֳה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ ַב׀םה ֳ־ׁ זםַוד ָֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ דהוד ֳֽֿ ֵבַ זֿ ׁזם בו ֹֿ ֳַֽֿםֻ דב זדֻׁ. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ה ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל דהַו ֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ םוַָזה ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםדזהוַ זםבבזהוַ םדַ בד ֿ ַבַֹּֽ ֵבםו. ֳדַ דַ ֿ ֵבםו ַבַֹּֽ ֿ ׁזם הוד ם ׀ב ַבֻםׁ ַב״םָ. זבם׃ ֳֽֿ דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ זבדֶַוד דדה ֳ־ׁ זםַוד ָֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ זֿ ׁזם הו ּדבֹ ֳַֽֿםֻ םױֽׁ םוַ ַָב׃דַ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זדהוד ַב־בֱַ ַבֳָֹׁ זָםֹ ַבװֹׁ ַבדװוזֿ בוד ַָבּהֹ זםׁוד דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ זבדֶַוד, זֳַֽֿםֻוד דזּזֹֿ ם ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ זבַ ׃םדַ ד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ, דה ֳַֿׁ ַבזז בל ֻםׁ דה ֳַֽֿםֻוד בםּׁ ֵבל ד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ םו דַ םם ה דַּׁו םׁו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבױַָֹֽ ַהזַ םַזזה ם ױֿ ַבׁזַםֹ ה ָײוד ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿֿ דַ ׃דו ַָה ַָ׃ דה ַבהָם - ױ - זֿֿ דַ ה׃ָ ֵבםו דה ַבֽֿםֻ. ׀ׁ ַבֲדֿם ם ַָ ', ' ', '.', ' ', ' ֳה ַָה ַָ׃ בד ם׃ד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃זל ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ בױׁ ׃הו, זבדַ ׁזל ה ַבהָם - ױ - ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ֵה דַ ׃דו ַָה ַָ׃ ה ַבהָם . - ױ - בד םָב ַבװׁםה ֽֿםַֻנ, זה ַָה דםה זַב״ַה זֳָם ַֿזֿ ם ַב׃הה ֳהו ׁזל ׃ֹ ֳַֽֿםֻ ז׀ב בױׁ ׃הו זד ׀ב ֿ ֳ׃הֿ בו ֳֽדֿ ם ד׃הֿו 1696 ֽֿםַֻנ. ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֿ ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֹֿ ֳַֽֿםֻ זׁזל ה ַב־בֱַ ַבֳָֹׁ זה םׁוד דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ זבדֶַוד דַ ׃םֳם ׀ׁ ֳ׃דֶַוד ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זבַ ־בַ ֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בוד ֿזב זדזֻז ָׁזַםוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָׁזַםֹ ָײוד ה ָײ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ םײׁ ֵׁ׃ַבוד בֳהוד בד םזהזַ םׁ׃בזה ֵבַ דַ ׃דזו דה ַבױַָֹֽ ַב׀םה ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ םבֽ ֳַֽֿנ דהוד װ ם ׁזַםו זבַ ״ׁ ֵבםו ַבודֹ ֳַָֿנ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַה ם ַםֹ דה ַבהַָוֹ זַב״הֹ זדַב ַבב זַה םַב בו ַבָֽׁ זַבָֽׁ בֹֻׁ בדו זֿ ַֿ בו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םוו ַבבו ם ַבֿםה זםבדו ַבֳזםב זַה םָ ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם׃ֳב הוַ ַָׁ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֽל ֽ דהוַ װםֶַנ ֻםַׁנ. . זֿ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ו׀םָ ַבו׀םָ ם ּׁדֹ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ, ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה ֳָםו זֳדו ֳד ַבײב זֳ־םו ַבײב ז־ַבו דםדזהֹ זֳָם ָׁ זדׁ זֻדַה זבם זָֿ ַבֽׁדה ָה ז זדַ׀ ָה ָּב זֳָם ׀ׁ זֳָם ָה ָ זדםד ַבַֿׁם ז־ַבֿ ָה ַבזבםֿ - זוז ַָה ־ַבו - זֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ זֽדב ָה דַב ָה ַבהַָֹ ז׀ִםָ זַבֿ ָםױֹ זַבױָ ָה ַֻּדֹ זדַׁ ָה םַ׃ׁ זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳָם ״בֹֽ ַבֳהױַׁם זֳָם וׁםֹׁ זדַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה זֳָם ׃םַה זֶַװֹ זֳ׃דֱַ ָה ֳָם ָׁ זּזםׁםֹ ָה ַבַֻֽׁ ז׃זֹֿ ָה ׂדֹ זֳד וַהֶ ָה ֳָם ״ַבָ זֳד ׃בדֹ זּדַֹ ַהול. . זׁזל ַבַָׁׂ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב בדַ ֽ ַבדֶַֿה ֳָב ַבהַ׃ בל ַבֿהםַ זֳָב בל דׁ ַה ַדֹ ֽֿםֻו ה דׁ, ַב ַבוםֻדם ַּׁבו . ַּׁב ַבױֽםֽ. . ז׀ׁ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ָֿ ַבַׁׂ ה דדׁ ַב ַדֹ בד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ דה ֻבַֹֻ דׁ זבם זֳָם ָה ָ ׁײם ַבבו הוד. . ז׀ׁ ַב׀וָם ֳםײַנ ה ֳָם ָׁ ָה םַװ ה דֽדֿ ָה דׁז ה ֳָם ׃בדֹ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ה ֳ׃ד ַָבּׁב הֿו ַבֽֿםֻ ֲםו ַּב׃ ֽל ם־ּׁ ֳ׃ֳבו זבז װֶ ֳה ֳ׃־ּׁו בב. . זׁזל ַבַֿׁדם זַבַֻֽׁ ָה ֳָם ֳ׃ַדֹ ם ד׃הֿםודַ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב בדַ זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב בּׁב דה ַבֳהױַׁ םַ בַה ובד בה׃ֳב ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵצהוד ַבםזד ֻםׁ ַב זַַָּ ב םַ ַָה ַָ׃ ֳׁל ַבהַ׃ םַּֽזה ֵבם זם ַבהַ׃ דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ׁל ׁ ׀ב זֳָב בל ַבד׃ֳבֹ ֵצה ַה בםָבהם ַבֽֿםֻ בה ַבּׁב ֲםו זוז ֶַב ֳז׃ֿ ֶַֿׁם בל ַָָו ׃ם ַבׁםֽ בל זּום ַבַָׁ ם־ּׁ םַׁהם םזב םַ ַָה ד ׁ׃זב ַבבו דַ ֱַּ ָ ֳבַ ֳׁ׃ב ֵבם ֲם ֳזב ֳהַ ֲם ֳ׃ֳבו ה ַבֽֿםֻ ַב ָם ַבּׁב ֽל ֲׁהם זֿ ַּד ַבהַ׃ בם ַב ַה ו׀ַ ַבל ֳב דהם. . זׁזל ַבַֿׁדם ֳםײַ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב זּֿ ֳֻׁ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ו׀ַ ַבֽם דה ַבֳהױַׁ זַבבו ֵה ה בֲם ַבּׁב דהוד םַב וז הֶַד בז װֶ ֳה םז בם ַֿו ֽל ם־ּׁ בֳ׃״םָ ָ׀ב ֽֿםֻו. . זׁזל ַָה ׃ֿ ה ֳָם ׃בדֹ ַבֽײׁדם ַב ׃ד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ םזב ה ֳבׂד ַבֳַָׁ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ ֳ׃ֳבוד ה דַׂם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ הׂב דה ַבֲׁה ם ׀ב זה בַ ֲם ֳַֽֿנ דהוד ֵבַ ׃ץׁרף ֵָצםַהם ֵבםו בָׁם דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ּב ֳ׃ֳב ֳָם ָה ָ זַה דה ַבַׁ׃־םה ם ַבבד. . זַב ״ַז׃ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב ֵה ה בֳ׃ֳב ה ַבֳדׁ ַבזַֽֿ ֻבַֻםה דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ׀ׁו ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ. . זׁזל דֽדֿ ָה וַׁזה ַבׁזםַהם ם ד׃הֿו ה ָםֿ ַבבו ָה בם ָה ֳָם ַׁ ַב ַה ַָה ַָ׃ םֳם ֳַָ ַׁ םזב דַ ױה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ׀ַ זד ַָה ַָ׃ דה םָ דַ םזב, ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם, זׁזַו ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ה ָםֿ ַבבו ָה בם ה ּֿו ׃בדל ַב ֳׁם ָֿ ַבבו ָה ַָ׃ דו ֳבזַֽ םָ בםוַ ה ֳָם ַׁ װםֶַנ דה ב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זׁזל ַָה ׃ֿ ֳםײַ ה ָםֿ ַבבו ָה ָֿ ַבבו ָה ָֹ ַב ַה ַָה ַָ׃ ֿ ַ ַבהַ׃ ָ־ױַב ָבד דַ ׃ָו זו םד ַֽםּ ֵבםו דה ֳׁםו זֽבד ז׃םָ זהֶַב זדַ ֳׁם ֳַֽֿנ ַה ֳבד ָדַ ׃ָו דה ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ֳבד ָײֱַ ֳָם ָׁ זדׁ זֻדַה דהו. . זֵ׀ַ בד דַ ׀ׁהַ דה ֽׁױ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ בל ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזַ׃״ֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה זםׁוד דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ זֳדוַ ַבדִדהםה ׁײם ַבבו הוד דַ׀ַ םהד בםו ַבדִב זֳװַָוו דה ׂהַֹֿ ַבױׁםםה זם׃ֻׁזה בםו דַ ֳ׃הֿו בו ֳֽדֿ ם ד׃הֿו, ֻד םֽדבוד ַבוזׁ ַבָםֽ בל ֳה םּבזו דה ײַֽםַ ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם, ַב ַבבו ַבׂהַֹֿ ֳהל םִזה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דה ֳָֽ ַבוזׁ זב ַבֳַ ַבדׁם ֳה ַבױַָֹֽ ּדםַ ײַֽםַ בבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם. . זַבּזַָ ֳה םַב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' זוב םה ֿז ַב׃הֹ זֿז ֽדבוַ ֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ דבםה ָֽםֻ ׁזּ בםוד ֿ׃ֶַ׃ ַבםוזֿ זםׁוד דה ֱֳַֿ ַבבו ֽל םזהזַ ײַֽםַ בבֿ׃ ַֽװַוד דה ו׀ַ ַבה ַבַ׀ָ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵ׀ַ ׁזל ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזַ׃״ֹ ַבױַָֹֽ ַב׀םה ׀ׁהַ ֳ׃דֱַוד ם ַבזּו ַבַֻהם זבד ם׀ׁ ַבזַ׃״ֹ ָםהו זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ב םׁו דה ַבױַָֹֽ ֵ׀ַ ׁזל ָײוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזַ׃״ֹ ַבָײ ַבֲ־ׁ זבד ם׀ׁזַ ַבזַ׃״ֹ ָםהוד זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דָזב ַַַ, ׀ׁ ׀ב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם . ֽ ַבַָׁם ם ַבַָָ ַבַָׁ דה ַָ ַבבד זׁׁ ױֹֽ ַבַַּּֽ ָדַׁ׃םב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זׁׁ ם ֳזב ַָ ֱָֿ ַבזֽם ֳה דׁ׃ב ַבױַָֹֽ דֽזד ָזױבו הֿ ַבּדוזׁ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ַוׁ בַד ַבדִב ֳהו םׁל ֳה ַבױַָֽם ֵ׀ַ ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזַ׃״ֹ ױַָֽם ֲ־ׁ זבד ם׀ׁ ַבזַ׃״ֹ ָםהו זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ׀ב םזה דה ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם זבו׀ַ ׀ׁ ֽֿםֻם ַָה ַָ׃ זֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הוד זּב ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דַֻבַנ בבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם, זו׀ַ ַםֹ ַבזַֹֽ זַבֱַֹּׁ בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁדםוד ַָבַָזֹ זַבםב, זוצ׀ַ םֿב בל װֹֿ ָײו בוד זבדַ ֽזו דה ַב׃הֹ. זֿ ׁזל ַבׁד׀ם ה ָֿ ַבבו ָה דב ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבבו ַבבו ם ֳױַָֽם בַ ־׀זוד ׁײַ ָֿם דה ֳָֽוד ָָֽם ֳָֽוד זדה ֳָײוד ָָײם ֳָײוד זדה ֲ׀ַוד ֿ ֲ׀ַהם זדה ֲ׀ַהם ֿ ֲ׀ל ַבבו זדה ֲ׀ל ַבבו םזװ ֳה םֳ־׀ו». . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה ײַֽםַ ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם ם ַבֽםֹ וד ֳָז ׁםֹ זַבדִב זֳװַָוודַ דה ַבױׁםםה ַב׀םה ֳֻׁזַ ָ־ָׂבַ ּזבֿ ׂםוׁ זֵ־זַהו דה ַבד׃װׁםה ַב׀םה ֿ דבֶזַ ָוד דה ַב״ה ם ַבֵצ׃בַד זַבֲׁה זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו, זֿ הב ֳָז ׁםֹ ם בדַו הזבַ ֻםֹׁ ה ּזבֿ ׂםוׁ ם ״הו בל ַבױַָֹֽ זַדֿ בםוַ. ז׀ב ַה ֳװַָוו דה ַבַֽֿםה בל ַב׃הֹ זֳובוַ םדֿזה בל בַד ֿז ַבבו ּזבֿ ׂםוׁ זֵ־זַהו ה ַבד׃װׁםה ַב׀םה ֿ װׁזַ ַָבֵצ׃בַד זֳובו, זֳדַ ַבדִב ַבד׃םה וז ֳדל ַבָױםֹׁ ם׃םׁ ־ב ֳָם ׁםֹ ֳםהדַ ׃ַׁ זםדֿ בל דַ הבו ה ַבד׃װׁםה דה ַבםוזֿ זםׁוד דה ַבַֽֿםה בל ַבֵצ׃בַד זֳובו וז ׁם׃ֹ דה ֶַׁ׃ ַבד׃װׁםה זײֽםֹ דה ײַֽםַ ֿ׃וד זםֿוד בבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה. . ױב . זהב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ה ֳָם ׁםֹ ֳהו ַב םֽ׃ָ ַב׀םה בַ ־ָֹׁ בוד ַָבבד ֳה ֳַֽֿםֻ ַבׁ׃זב ַבם םֳׁזהוַ ם ַבָ ֳז ם׃דזהוַ ֿ ֱַּ ױֽםֹֽ . ַבדָהל דֽדֹ ַבֳבם זֳה ֳבַוַ ֿ זױב ֵבל ַבׁזַֹ דױזהֹ דַ ה״ ַבהָם - ױ - ָוַ ָבַ ֽׁם םוַ זבַ ָֿםב, זבֿ ַה בו׀ַ ַבוד ֳֻׁו ם ֳַׁ װםז־ ַבֿםה ַֿזַ ֳה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ם דהׂבֹ ֲםַ ַבבו ם ַָו ַבׂםׂ דה זּזָ ַב׃בםד ָוַ זׁײ ַבֵצ׀ַה בֳַֽדוַ ָֽםֻ םֳֻד ֳז םֿׁ ֳז ם׃ דה ם־ַבוַ זם׃ַָ דה ֳהׁוַ ֳז װ םוַ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבם בם׃ ּםֹֿ ַבֳ׃ַהםֿ ו׀ו בַ ֶַב דה ַבבדֱַ ָזּזָ ַב׃בםד בוַ זׁײ ַבֵצ׀ַה בֳַֽדוַ. זֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ ַבֵצםדַה ָוַ זַב׃בםד בוַ זַבֵצ׀ַה בֳַֽדוַ זַָּ בל ב ד׃בד ז׀ב דה ֽם ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו, זדה ׀ָ ָװםֱ דדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דדה םװ ם ֵ׃בַדו. . זֿ ַב ַבֵצדַד ַבװַם ֽׁדו ַבבו ַבל ֵ׀ַ ֻֽֿ ַבֹֻ ה ַבֹֻ ֵבל ֳה םהום ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ זבַ םׁ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםֻ ֳַָֿנ ֵבַ ֽֿםֻ זּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֲ־ׁ ם־ַבו. . זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ב דַ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ ּםֿ ֳׁׁהַ ָו זֵ׀ַ בד הׁ ָדַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿהַו זֿֿׁהַו ֿֿׁהַ בל ַבבו ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו דה ָבו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ָׁ םׁ ָױֽו ֻד ֿׁו ָםׁ םֹ וז ַׁ. . זַב ַבֽ׃ה ָה בם ָה ־ב ַבָָׁוַׁם ם ַָו װֽׁ ַב׃הֹ זבַ ם־ּׁ ֳֽֿ דה ֳוב ַבָבֹ דה ַבֵצ׃בַד ֽל םֿׁ ֲםֹ דה ַָ ַבבו ׂ זּב ֳז םֿׁ װםֶַנ דה ֲַֻׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז םױבם בםׁ ַבבו ֳז ם׀ָֽ בםׁ ַבבו ֿ זָּ בם ֳה ־ּׁו דה ַבֵצ׃בַד. . זַב ַבָָׁוַׁם ֳםײַ דה ֿׁ ֲםֹ דה ַָ ַבבו ֿ ֿׁ ַבַָ בו זדה ֿׁ ֽֿםַֻנ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֿׁ ַבֳֻׁ בו זוז ַׁ ַָבבו ַבםד. . זבבָָׁוַׁם ם ו׀ַ ַבדזײז בַד ֳֻׁ דה ו׀ַ זֿ ׀ׁו ם ַבױב ַבֳזב . ם ו׀ַ ַבַָ בםַּׁ ֵצהו דוד ַּֿנ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב דַ ַֿו װםז־ ַבֿםה דה זּזָ ַב׃בםד בבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײ ַבֵצ׀ַה בֵצַֽדוַ וז ַבֽ ַבזַָּ בל ב ד׃בד  ', ' ', '.', ' ', ' ֳ׃ד ַָׁ זַבל ָה׃ו בל הם ַבֵצםדַה דה בד םֽד ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁײ ָֽדו זם׀ה בו זם׃בד בו ׃בםדַנ, זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳֿׁם דַ ַבהֹ, ַבהֹ ַבװׁ בבו ֵ׀ַ ֿׁ ָײ זבו ֳה ם ם בָו װםֱ דה ַבׂם םוב. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דה ־ַב ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳהׁ זּזָ ַב׃בםד בוַ זׁײ ַבֵצ׀ַה בֳַֽדוַ בַ װ ם ׁו ײבַ ה ַבזב ֳָהו םֳֻד זם׃. זדה ׁײ בו װָוֹ ֳז װ ם װםֱ דהוַ זָּ בםו ֳה ם׃ֳב ֳוב ַבבד דַ ׁײ בו ֵה ֳױׁ ָֿ ַבבד זםַד ַבֹּֽ בםו בַ װ ם ׁו. . זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳדׁ ֳה ֳַב ַבהַ׃ ֽל םװוֿזַ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זםִדהזַ ָם זָדַ ֶּ ָו ֵצ׀ַ בזַ ׀ב ױדזַ דהם ֿדֱַוד זֳדזַבוד ֵבַ ָֽוַ זֽ׃ַָוד בל ַבבו» ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. ֿב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ בל ֳה דה ־ַב ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳהׁ זּזָ ַב׃בםד בוַ זׁײ ַבֵצ׀ַה בֳַֽדוַ וז ַׁ ֽבַב ַבֿד זַבדַב. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַ־בַ ם ֽֿםֻ זַֽֿ זדזײז זַֽֿ וז ַבׂזַּ זַבדוזׁ ֱַּ ַדֳֹׁ ֵבל ַבהָם - ױ - זֳַֿׁ ֳה וָ ה׃וַ בו ֿד ּׁב ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳהֽהםוַ זבד םה דו דה ַבדוׁ םׁ ָײ ַבֲׁה ַב בו ַבהָם - ױ - ֳהֽוַ ָדַ ד דה ַבֲׁה. זם ׁזַםֹ ַֻהםֹ ֿ ׂזּוַ ָדַ ד דה ַבֲׁה. זם ַֻבֹֻ ׂזּוַ . בל דַ ד. זם ׁזַםֹ ַָֹׁ ֿ דבוַ ָדַ ד דה ַבֲׁה. זם ׁזַםֹ ־ַד׃ֹ ֳהֽוַ בל ֳה ֶׁוַ זבדוַ. זם ׁזַםֹ ׃ַֿ׃ֹ ֳהֽהַוַ. זם ׁזַםֹ ׃ַָֹ ־׀וַ ָדַ ד, ו׀ו ַ־בַַ ׃ָֹ ם דזײז זב זַֽֿ, וב םב ֳה םזה ַבהָם - ױ - ׁׁוַ בל ו׀ַ ַבהֽז ֳד ֳה ׀ב ֿבםב בל הװַ״ זַבםֹ ַבֿ׃ בםו ָ׃ָָ הֹ ַבד׃בדםה ָָײוד, ד ֳה ַבםםה ֳָה ַבֲׁה בַ םױבֽ ױַַֿנ זבַ םױבֽ ֳוםבַנ בבׂזַּ, ז׀ב ֳױֿ ַבֳֿבֹ בל ֱַָֹׁ ַבהָם - ױ - דה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָׁזַםַו ַב׃ָֹ, ֵ׀ ֳה ַבׂזּ בַֹ זד בל ֱַֹ דַֿםֹ םדבוַ ַבׂזּ ֽל םזב ָוַ ׂזּו זֳָהֱַו. זֽ ַבֲׁה ָםׁ ֹֿׁ דַבםֹ בַ םױבֽ הֹ ֵבַ ֵ׀ַ ַָו ַבׂזּ ָבםדַ דה ַבםװ ַבׁ־םױ ז׀ב ַֽׁד. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ּדם ַבׁזַםַ ם ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ה׃וַ דהַוַ זַֽֿ זֵה ַ־ב ַבֳבַ ם ֳַֹֿ ַבׂזםּ, זַֽױבוַ וז ׂזםּ ַבּׁב בל ֳה םבד ַבדֳֹׁ דדַ דו דה ַבֲׁה זםזה ׀ב ױַֿוַ, זבם׃ ם ַ־בַ ַבֳבַ בל ֳַֹֿ ַבׂזםּ דַ םםׁ דהל ַבֽֿםֻ זבַ דַ םָׁ בםו ד׃ֹֿ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַב״ה ם ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ה׃וַ דה ֳּב ַ־בַ ַבֳבַ ם ֳַֹֿ ַבׂזםּ בַ װ ֳהו דה ַבה״ זַבװֿ ַב׀ם בַ םױֿׁ ֵבַ דה ּׁב ם בָו ׂם זדָֹֽ בבהֹ זװם ַבד׃בדםה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם בַ װ ם ָֻזוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבׁזַםֹ ַָבדהל ֶַֹּׂ זֿ ׁזם ׀ב ה ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זדה ָֿוד, ַב ַבַֿׁדם ם ׃ההו «ַָָ דה ׁ־ױ ם ַבֽֿםֻ ֵ׀ַ ֳױַָ ַבדהל» ֻד ׁזל ה זַֻבֹ ָה ַבֳ׃ ׁײם ַבבו הו ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿהַד ַָבֽֿםֻ בל דהַו ֽ׃ָד» זׁזל ֳםײַ ה ַבֽ׃ה ֳהו ַה ֵ׀ַ ֻֽֿ ֿד זֳ־ׁ. זׁזל ֳםײַ ה ּׁםׁ ָה ַֽׂד ַב ַה ַבֽ׃ה םֻֽֿ ַָבֽֿםֻ ַבֳױב זַֽֿ זַבבַד ד־ב, זׁזל ֳםײַ ה ַָה זה ַב ַה ַבװָם זַבה־ם זַבֽ׃ה םֻֽֿזה ַָבֽֿםֻ דֹׁ ו׀ַ זדֹׁ ו׀ַ ׀ׁ ׀ב בדֽדֿ ָה ׃םׁםה ַב ֳדַ ֵהוד בז ֻֽֿזַ ָו דַ ׃דזַ ַה ־םַׁנ בוד. . זַב ַב־״םָ ַבַָֿֿם ם ַָו «ַבַםֹ ם בד ַבׁזַםֹ» «ַָָ ׀ׁ דה . ַה ם׀וָ ֵבל ֵַֹּׂ ַבׁזַםֹ בל ַבדהל דה ַב׃ב» ֻד ׁזל ׀ב ה זַֻבֹ ָה ַבֳ׃ זֳָם ׃םֿ זֶַװֹ זַָה ד׃זֿ זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֳה׃ ָה דַב זדׁז ָה ֿםהַׁ זַבֽ׃ה זַבװָם זֵַָׁוםד ַבה־ם זַָה ֳָם הּםֽ זדׁז ָה דֹׁ זּׁ ָה דֽדֿ ז׃םַה ַבֻזׁם זדַב זַָה םםהֹ זֽדַֿ ָה ׂםֿ זםֽםל ָה ׃םֿ זדֽדֿ ָה דױָ ַבׁ׃ַהם. . זׁזל ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ַב הַ הּב׃ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ל ֳה הזה װֹׁ הׁ ה׃ד ַבֽֿםֻ דַ דהַ ַֻהַה םִֿםַהו םׁ ֳה ַבדהל זַֽֿ. . זׁזל ֳםײַנ ה ֳםזָ ה דֽדֿ ָה ׃םׁםה ַב ה ֳ׃ד ַבֽֿםֻ ה װֹׁ ַבדהל זַֽֿ זַבב ד־ב. . זׁזל ֳםײַנ ה ֳׂוׁ ָה ּדםב ַב הַ הֿ םֽםל ָה ׃םֿ זדהַ ּׁב םװ ַב בו םֽםל םַ ו׀ַ ֵבל ד ו׀ַ, בם׃ ם םֿ ַבהַ׃ ֳװׁ זבַ ֳּב דה ַָ ַבבו ַבל זֿ ׁ־ױ םו בל ׃ָֹ ֳֽׁ. . זׁזל ֳםײַנ ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ַב ַב בם ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ םַ ָהם ֵהו םָבהם ֳה ָ הם ַבֽֿםֻ ֻד זֿ ָו ב בוַ ֳ׃דו דה בל װםֱ ֻד ֳזֿ ֳ׃דו בל םׁו ַב וב ׃ד ם ַבדהל ־בַַנ ב בַ ַב בַ ֳָ׃ ָ׀ב. . זהב ַב׃־ַזם ם ֽ ַבדםֻ ה ַָה ַבױבַֽ ֳהו ַב ם ַבׁזַםֹ ַָבדהל ֳהו ַב׀ם װוֿ ָו ֳֽזַב ַבױַָֹֽ זַב׃ב ַבֳזבםה ֻםַׁנ דַ ַהזַ םהבזה דהל זַַֽֿנ ם ֳדׁע זַֽֿ ֳָבַ ד־בֹ זדַ ׀ַ ֵבַ בֳה דזבוד ַה בל ַבדהל ֿזה ַבב ַהול. . זַב ַבװַם זֵ׀ַ ַה ַבבו ׂ זּב ֳָׁו ָ־בו ֳהׂב ַָו בל ׃ָֹ ֳֽׁ דֹׁ דהו ֳָה ַבֽ ֿ םׂב בֽב בוד ֶַׁו זֵה ַ־ב בוד םו דַ בד םה ם ַ־בַוד ֵַֽבֹ דהל ַה דַ ׃זל ַָ ַבבו ֳזבל ֳה םּזׂ םו ַ־בַ ַבב דַ בד םֽב דהַו, ז׃ָו בהֽזו םֽםל ָה ׃םֿ ַב״ַה ֵצהו ַב ַבֲׁה ֳד דה ַבֽֿםֻ זׁ־ױ ֳה ֳׁו בל ׃ָֹ ֳֽׁ ז׀ַ ַב ֳָז ֳזם׃ ׃ֳבהַ ַבׂוׁם ה ַבֿםד זַבֳ־םׁ ם ַבֽֿםֻ ַב ֵה ו׀ַ םּזׂ ם ַבֲׁה ם ָו ם ַבֽֿםֻ . ֵ׀ַ ֳױָ דהל ַבֽֿםֻ בד ֽב ָו ַֽׁדַנ זבד ֽׁד ָו ֽבַבַנ בַ ֳָ׃ ָו. . זַּֽ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ֳָה ַבבו ַבל ֳ־ָׁ ה דז׃ל בםו ַב׃בַד זֿזו ֳָבַ ד־בֹ ם װםֱ זַֽֿ זבו ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב ױױ ׃ֶַׁ ַבֳהָםֱַ בםוד ַב׃בַד ם ַבֲׁה זזבוד בזדוד ֳָב׃הוד ַבד־בֹ זֵהדַ הב ֵבםהַ ׀ב ַָבדהל. זֿ ַב ֳָם ָה ָ דַ ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזׁ ָ׃ָֽ ַ׃ד ָׁ זב בב׀םה ׁזַ זַבבו ַבזַֽֿ ַבױדֿ, ׃דל ַב׃זׁםה ַבֳ־םׁםה ַָבדהל ַהול. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ַ׃ֿב בל זז ַבֿ׃ ם ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ה׃וַ ַָ־בַ ַבֳבַ ם ֳַֹֿ ַבׂזםּ. זַ׃ֿבַבו ָ׀ב םֿב בל ַֿזו בב׃הֹ זװםו ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זָׁו ם הָ׀וַ זַ״ַֽׁוַ דודַ ֳדהו, זו׀ַ הזַה בל דַ ם בָו דה ַבׂם זַבׂהֹֿ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳהו םּזׂ ֳה םּב ַבױַֿ בםד ׃זֹׁ ֳז ׃זׁ דה ַבֲׁה ֳז ֲםַ דהו דַ םּזׂ ֳ־׀ ַבֳֹּׁ בל בםדו זבל ַבׁםֹ ָו בזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ֳֽ דַ ֳ־׀ד בםו ֳַּׁנ ַָ ַבבו» ׁזַו ַבָ־ַׁם דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ. זֿ ׁל ָײ ַבױַָֹֽ בֿםַנ ַָֹֽ ַבַָ בל ״ם דה ַבהד ֳַּׂ ׀ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב בוד «ַײָׁזַ בם ָ׃וד דד» ד בםו דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ֳָ׃ַהםֿ ֽ׃הֹ ה ־ַֹּׁ ָה ַבױב ַבדםדם ה דו ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳל בל ֽם דה ַבָׁ הֿוד ּׁב דּהזה ַׁו ַָֹֽ ַבַָ ַב ֳ״זהם ּבַנ, זם ׁזַםֹ דֶַֹ װַֹ ב בַ ֽל ֳ׃ֳב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֳבו ַב «־׀וַ בדׁם בדה ֳב ָׁםֹ ַָ״ב בֿ ֳב ָׁםֹ ֽ». . ַב ַבהזזם ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ה׃וַ, ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿבםב בּזַׂ זה ַבױַֿ בםד ַבֲׁה זּזַׂ ַבַ׃ֶַּׁ בבםד ַבֲׁה זבַודַ ֶַּׂ הֿ ַבװַם זָו ַב ״ֱַ זַבֽ׃ה ָה ױַבֽ זדַב זֵ׃ַֽ זםׁוד¡ זדהו ּדַֹ דהוד ַבׂוׁם זֳָז ֽהםֹ¡ זו׀ַ ַבֽֿםֻ ד ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ «ֵה ֳֽ דַ ֳ־׀ד בםו ֳַּׁנ ַָ ַבבו» םַֿׁה זב דה דה ׀ב. זהב ַבַײם םַײ ּזַׂ . ַבַ׃ֶַּׁ בבםד ַבֲׁה ה ַבבדֱַ ַֹ ׃זל ֳָם ֽהםֹ. . זַב ַבהזזם ֳםײַ ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו, זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «־׀זַ זַײָׁזַ בם ָ׃וד דד» ו׀ַ ױׁםֽ ָּזַׂ ֳ־׀ ַבֳֹּׁ בל ַבׁםֹ ַָבַֹֽ זַב׀ׁ זֳהוַ ֽבַב בַ ַׁוֹ םוַ, ז׀ַ ַבֳֹּׁ בל בםד ַבֲׁה זו׀ַ ד׀וָ ַבװַם זדַב זֳֽדֿ זֵ׃ַֽ זֳָם ֻזׁ זֲ־ׁםה דה ַב׃ב זדה ָֿוד זדהוַ ֳָז ֽהםֹ ם בםד ַבֲׁה זֳַּׂוַ ם ַבׁםֹ ַהול. . ב זֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ם ױֹ ַבזַוָֹ ד ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו ׁםַָנ םַֿׁה זב ֳָם ֽהםֹ. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה םםה ַבדִב ֳָה ַבֲׁה בַ םױבֽ ױַַֿ בם׃ ָםםה זֵהדַ וז ה ַ׀ָ ז־ׁױ ַָ״ב דֿׁזֿ ָזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבּׁב «ַה״ב ֿ ׂזּוַ בדוַ דה ַבֲׁה» ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם ׁײם ַבבו הו. זׁזַו ַבָםום ם ׃ההו ֵָצ׃הַֿ ד׃בד זַב םו «ַה״ב ֿ ׂזּוַ ָדַ בדוַ דה ַבֲׁה». זׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזּ ּׁבַנ ַדֳֹׁ בל ֳה םבדוַ ׃זֹׁ דה ַבֲׁה. זׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הֽז ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו זַב םו ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בבּׁב «ד בדוַ װׁםה ֲםֹ זום ַדֳׁ». . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בבּׁב «ַבד׃ זבז ־ַדַ דה ֽֿםֿ» זדה ַבדבזד ֳה ־ַד ַבֽֿםֿ בַ םזד ַָבֳוםב בבׂזַּ זבַ ָװםֱ דה ַבֳוםב בבׂזַּ בֳה םדו ַוֹ ַּֿנ זד ו׀ַ םױבֽ ּבו ױַַֿנ. זֵ׀ַ ַה ־ַד ַבֽֿםֿ ד ַֽׁו זַוֹ םדו םױבֽ ּבו ױַַֿנ ם ָבםד ַבֲׁה ַב׀ם םז ַבבד ֳָב ַבבםב דהו בל ־זַד ַב׀וָ ײבַנ ה ־ַד ַבֽֿםֿ. . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב ֵה ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדה ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָׁםֱ דדַ וז ַָֻ הו בַ װ ֳהו דַהֿ דַָׁ םַֽזב ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ זֵָ״ַב ַב׃הה ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זו׀ַ םה ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ַב ַבבו . ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַ׃ ֳה ַבדִב ַדֿ בל בםו ַבַ׃ֹֿ דַּֽ ָוַ בל דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ זֿׁו ז׀ב ם זבו ֵה ַבׂזַּ בַֹ זד בל ֱַֹ דַֿםֹ םזב ָוַ ׂזּו זֳָהֱַו, ֵבל ֲ־ׁ בַדו, זו׀ו ֹּֽ ַֽֿײֹ דֿׁזֹֿ בל ֶַבוַ ֵצה ַבהַֽ םױֽ ֿו בל ־ַד דה ֽֿםֿ זבם׃ ֱַֹ דַֿםֹ םזב ָוַ ַבׂזּ ׂזּו זֳָהֱַו. זםױֽ ֿו בל בםד װםֱ דה ַבֳָֿ ֳז ױהֹ ֳז ַָֹ זבל בםד ֳָזַָ דה ַבו ֳז ַבֽֿםֻ ֳז ױםֹֿ דה ַבװׁ ַבדַָֽ בֳהו םױֽ ֳ־׀ ַבֳֹּׁ בל בםד ו׀ו ַבֳװםֱַ ױֽ זהוַ ױַַֿנ, זבם׃ ם בםד ו׀ו ַבֳװםֱַ ֱַֹ דַֿםֹ םזב ָוַ ַבּׁב ׂזּו זֳזבַֿו. . זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבָםום ה ַדׁ ָה ָׁםֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ַדֳֹׁ דה ָהם ַֹׁׂ ׂזּ בל הבםה ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳׁײם דה ה׃ זדַב ָהבםה» ַב הד ַב ֳַּׂו ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בז ֳה ּׁבַנ ֳ״ל ַדֳֹׁ ױַַֿנ דבֱ םֿו ״ַדַנ ַה בו ֽבַבַנ» זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זבו ַב «דה ֳ״ל ם ױַֿ ַדֳֹׁ דבֱ םו ׃זםַנ ֳז דַׁנ ֿ ַ׃ֽב» זׁזַו ַבָםום ם ׃ההו זבו ַב «דה ֳ״ל ם ױַֿ דבֱ םו ַָׁנ ֳז דַׁנ ֳז ׃זםַנ ֳז ֿםַנ ֿ ַ׃ֽב» זם ׁזַםֹ בֳָם ַֿזֿ ַב «הַ בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה׃ד ַָבָײֹ דה ַב״ַד בל דהל ַבדֹ» זֿ ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַָה ֽׁםּ ה ֳָם ַבָׂםׁ ַב ׃ד ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ םזב «הַ ה׃ד ַָבָײֹ דה ַבדׁ זַבֿם ַבֳםַד בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד». . ַב ַבָםום זַבה׃־ ֵהדַ זֿׁ ֵָצָ״ַב ַבֳּב בַ ֿׁ דַ ַהזַ בםו םהֽזה דה ַבױַֿ ַהול. . זׁזַו ַבָםום דה ֽֿםֻ םזָ ָה ״ֱַ ה ֳָםו ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב הַ ההֽ בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבָײֹ דה ַב״ַד». . זׁזל ַָה ַָם װםָֹ זַבָםום ה ַָה ֳָם בָםָֹ ה ּֿו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ַ׃ֽב ָֿׁוד ֿ ַ׃ֽב» םהם ם ַבהַֽ. . זבַ ם־ל ֳהו בם׃ ם ַבהבםה, זבַ ם ַבָײֹ דה ַב״ַד זבַ ם דבֱ ַבםה דה ַבָׁ ֳז ַבדׁ ֳז ַב׃זם ֳז ַבֿם ֱַֹ דַֿםֹ םזב ָוַ ַבׂזּ ׂזּו זֳזבַֿו זד ו׀ַ םױבֽ ּבוַ ױַַֿנ, זבַ װ ֳה בםד ׃זֹׁ ֳז ׃זׁ דה ַבֲׁה םז בל ַבהבםה זַבָײֹ דה ַב״ַד זדבֱ ַבםה דה ַבָׁ ֳז ַבדׁ ֳז ַב׃זם ֳז ַבֿם םזה ּבו ױַַֿנ ֳזבל דה ּדם ו׀ו ַבֳװםֱַ זַבבו ֳבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דַֻב ֲ־ׁ םָֻ ַ־בַ ַבָ־ַׁם זד׃בד ם ַבדזײז זבם׃ ם ַבׁזַםֹ זֽםֹ וַדֹ. ׁזל ַבָ־ַׁם ה ַָה דַׁה ַבהָם - ױ - ַב םזד ַבֳַָֽׂ בַ םױבםה ֳֽֿ ַבױׁ ֵבַ ם ָהם ׁםֹ ַב־ ַבֽֿםֻ. ַב ַָה ּֽׁ ם װֽׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ז ַבהױ ם ּדם ַבה׃־ הֿ ַבָ־ַׁם בל ױבַֹ ַבױׁ זז ם ּדם ַבה׃־ הֿ ד׃בד בל ױבַֹ ַבוׁ ד ַַ ַבָ־ַׁם זד׃בד בל ׁזַםו ה װם־ זַֽֿ ֵָצ׃הַֿ זַֽֿ זֿ זַ ד׃בדַנ ֳָז םבל זֲ־ׁזה. ז׀ַ ֳ־ּׁו ַָה ׃ֿ, זֳדַ ֳױַָֽ ַבדַׂם ֿ ַזַ בל ֳהוַ ַבױׁ, ַב ַָה ּֽׁ ָֿ ׀ב ֵה ַבָ־ַׁם ָו דה ֽו זבד םַׁ ַבב דַ ׁ דה ד׀וָו ם ּזםׂ ׀ב ָ־בַ ד׃בד ֵצהו םַֽ בל ַבב ֻםַׁנ זבד םּזׂ דֻבו בדזַֹ דה זַ ד׃בדַנ בל בו ָ־בַ ַבָ־ַׁם, זֿ ָב דה ֳדׁוד ֳהוד ַהזַ םׁזזה ַבֽֿםֻ ֳָבַוד זֳ׃ַהםֿוד ֻד םׂזהו ֵבל ָ ַב׃הֹ זַב׀ם ַבו ַָה ּֽׁ ה ַבָ־ַׁם םִםֿו דַ ׁזַו ַב־״םָ ַבַָֿֿם ה ַבָ־ַׁם ַב ָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבָױֹׁ ָו ַָבװַד זָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבװַד ָו ָדױׁ םב בו םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ָדַבו, ׃, זַב ֽםֿׁ ָה ֳָם ּׁ זַבם ָ־ַׁל ַב בם דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם םזדַ ָׁ ֽֿםֻ ׃דו . ַָבָױֹׁ ָו ַָבװַד זָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבװַד ָו ָדױׁ ב םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ָדַדו, ׃. . זַבּזַָ ֳה םַב ַב׀ם םוׁ דה ֵםַֿׁ ַבדִב בֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ם ֻֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳױַָֽו בל ׃ֹׁ ַב׃םׁ ֵבל ָהם ׁםֹ ֳהו םׁםֿ ַבװם םו ַָ־בַ ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם זד׃בד ם םםה ַבױבַֹ ַבם ֳדׁוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה בַ םױבזוַ ֵבַ ם ָהם ׁםֹ הֿ ַבָ־ַׁם ֳהוַ ַבױׁ זהֿ ד׃בד ֳהוַ ַבוׁ, זֿ ׁזַו ב דהודַ ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ֳ׃דֱַ ה דו ּזםׁםֹ ָה ֳ׃דֱַ ה הַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ. . זֿ ׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ֳה ד׃בדַנ זַו ֳָז םבל זֲ־ׁזה. ַב ז׀ב ֳ־ּׁו ַָה ׃ֿ ה ֳָם ׃ַה דַב ָה ֵ׃דַםב ה ּזםׁםֹ ָב ַבוׁ. זַָה ַָֽה דה ״ׁם ֳָם ׃ַה ׀ב, םׁ ֳה ֳַָ הםד ם ַבד׃־ּׁ ֳ־ּׁו דה ״ׁם ֳָם ֽױ ַב׃בדם ה ּזםׁםֹ ַב ַבױׁ. ַב זֳדַ ֳױַָֽ ַבדַׂם ַזַ בל ֳהוַ ַבױׁ, ֻד ׀ׁ זב ַָה ֵ׃ַֽ זםו ֳהוַ ַבױׁ, ַב ז׀ב ֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם זַבָםום ם ַבֿבֶַב ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ֵבל ַבׂוׁם ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ ַבבו ָה ָ ָה דַב ה דו ָםֿ ַבבו ָה ָ זםו ֳהוַ ַבױׁ, ַב זֳ־ּׁו ַב״ַָׁהם דה ו׀ַ ַבזּו דזױזבַ ָ׀ׁ ָ ָה דַב םו. ַב זבבָםום דה ״ׁם ַבַ׃ד ָה דֽדֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ הֽזו ד״זבַנ, ַב זו׀ַ בו םִםֿ ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם ם ֳהוַ ַבױׁ ַהול. זֿ ׀ׁ ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ דַ ׁזַו ַבָםום ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ זםו ֳהוַ ַבױׁ ֻד ַב ַָה ֻםׁ זבו׀ַ ַבֽֿםֻ ״ׁ ּםֹֿ ה ֶַװֹ זםׁוַ ַהול. ז׀ׁ ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ ֽֿםֻ ָ ָה דַב ׁײם ַבבו הו זםו ֳהוַ ַבױׁ ֻד ַב ַבוםֻדם ׁזַו ַב״ַָׁהם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ ַָה ֳָם ַבו׀םב זוז ֹֻ ַהול. . ב זםִםֿ ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם דַ ֱַּ ם ֽֿםֻם ָ ָה דַב זֶַװֹ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ״ֶַֹ דה ַב׀םה ׃ַׁזַ ֵבל ָהם ׁםֹ בד םױבזַ ֽל הׂבזַ ָהם ׁםֹ ָֿ דַ ָׁ ַבװד׃, זבד םֳ ם װםֱ דה ַבֳ־ַָׁ ֳהוד ױבזַ ׃זל ױבַֹ זַֹֽֿ ֿב בל ֳהוַ ַבױׁ, זבז ַה ַבֳדׁ זַַנ בל ױבַֹ ַבוׁ בַה םבׂדוד ֳה םױבזַ ױבַםה ַבוׁ זַבױׁ זבדַ בד םהב ו׀ַ ֿב בל ֳה ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם ום ַבד״ַָֹ בבזַ. . זַב׀ם םוׁ דה ֽֿםֻ ּזםׁםֹ ָה ֳ׃דֱַ ֳהו ַב דֹׁ ַבױׁ זׁזַו הו ָו׀ַ ַבב ֳָז ֽױ ַב׃בדם, זַב דֹׁ ַבוׁ זׁזַו הו ָו׀ַ ַבב ֳָז ׃ַה דַב ָה ֵ׃דַםב, זֳדַ ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ֳ׃דֱַ ׁזַו ה דו ּזםׁםֹ ַָבבםה ׃דו ַבָ־ַׁם דה ָֿ ַבבו בל ֳֽֿודַ ז׃דו ד׃בד זםׁו בל ַבב ַבֲ־ׁ זַבבו ֳבד. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ַב ַָה ּֽׁ ָֿ ׀ב ֵה ַבָ־ַׁם ָו דה ֽו זבד םַׁ ַבב דַ ׁ דה ד׀וָו ם ּזםׂ ׀ב ָ־בַ ד׃בד ֵהו םַֽ בל ַבב ֻםַׁנ זבד םּזׂ דֻבו בדזַֹ דה זַ ד׃בדַנ בל בו ָ־בַ ַבָ־ַׁם. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבדִב זֵדַדו ם ַבײבַב ֿ ױַׁ ם ָײ בַד ַבַֽ ַָה ּֽׁ ָדַ םׁ בו זדהַו, זָםַה ׀ב דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה ַבַֽ ַָה ּֽׁ בד םּׂד ֳָה ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַבל ָ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דה ֽו זבד םַׁ םו ַבב זֵהדַ ֳָֿל ׀ב ַֽדַבַ דַ וז זַײֽ דה בַדו ם ֽ ַבַָׁם. זֿ ׃ַ ֳָז ׁםֹ זַבדִב בַד ַבַֽ ַָה ּֽׁ ד׃ַ ַבַּׂד ֳָה ַבָ־ַׁם ָ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דה ֽו זבד םַׁ ַבב זו׀ַ ־״ֳ זב״ בל ַבַֽ ַָה ּֽׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבַֽ ַָה ּֽׁ ַב ָֿ ֳה ֳָֿל ַֽדַבַ ֳה ַבָ־ַׁם ָ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דה ֽו זבד םַׁ ַבב דַ ׁ דה ד׀וָו ם ּזםׂ ׀ב ָ־בַ ד׃בד ֵצהו םַֽ בל ַבב ֻםַׁנ. ַב זֵהדַ בד ֳּזׂ ׃ו בדזַֹ דה זַ ד׃בדַנ בל בו ָ־בַ ַבָ־ַׁם. . זדַֿׁ ַבַֽ ֳהו בַ םּזׂ ֳה םזה ד׃בד ָ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דה ֽו דַ ּזׂ ׀ב בל ַבָ־ַׁם. זֿ ֳָֿב ַבדִב זֳָז ׁםֹ זב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ', ' ', '.', ' ', ' ָזבודַ ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ דה בֹ ֳדַהודַ ם ַבהב, זבדודַ ײם ֳה םזה ַבַֽ ַָה ּֽׁ בַ םּזׂ דֻב דַ םּזׂו ַבָ־ַׁם דה ַבַָֹ דה ַבֽ דה םׁ דַַֹׁ ַבב. זו׀ַ ־״ֳ זב״ בל ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֵצהו ֵהדַ ֳַֿׁ דַ ׀ׁו ֲהַ זבד םֿׁ דַ זודו ַבדִב זֳָז ׁםֹ. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ זֿ ָב דה ֳדׁוד ֳהוד ַהזַ םׁזזה ַבֽֿםֻ . ֳָבַוד זֳ׃ַהםֿוד ֻד םׂזהו ֵבל ָ ַב׃הֹ. . ּזַָו ֳה םַב דַֿׁ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ָ׀ב דַ בו ַבָםום ם ׃ההו זַבָזם ם װֽׁ ַב׃הֹ ֵצהודַ ֵ׀ַ ֳ־ַּׁ ַבֽֿםֻ דה ַב״ׁם ַבם ֳ־ּׁוַ דהו ַבָ־ַׁם זד׃בד ֳז ֳֽֿודַ ַבַ ָֿו ׁזַו ַבָ־ַׁם ה בַה זד׃בד ה בַה, זֿ םזה ם ב ַבָםום ֳז ַבָזם ָײ ַבד־ַבֹ בב ַבָ־ַׁם זד׃בד ד ַַ ַבדהל זד ׀ב בַ םָםה ַ־בַ ַבב, זו׀ַ ֶַּׂ הֿ ַבדֻֽֿםה, זבַ םֽֿ ם ַבֽֿםֻ דַ ם םו דה ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ ד ַַ ַבדהל, זבל ו׀ַ ּׁל דב ַבבדֱַ דה ֳוב ַבֽֿםֻ ֿםדַנ זֽֿםַֻנ, זבַ ָֹׁ ָדה ־ַבוד דה בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זדבֿםוד דה ּוַב ַבױׁםםה זׂהַֿוד. . זםוׁ דה בַד ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֳהודַ ֳַַֿׁ ָו ַבַַׁײ בל ַבָםום זַבָזם זדה ױה דֻב ױהםודַ ם ֵםַֿׁ ַבֽֿםֻ ז׀ׁ דה ־ּׁו דה ֳוב ַבָ ַב׃ֹ ד דַ ם ָםהוד דה ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ. זֳַַֿׁ ֳםײַ ַבװם ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם םׁזםוַ ַבָםום ם ׃ההו זַבָזם ם װֽׁ ַב׃הֹ זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ דַ ׀ׁו ה ַב־״םָ ַבַָֿֿם ֳהו ׁזל ה ַבָ־ַׁם ֳהו ַב ָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבָױֹׁ ָו ַָבװַד זָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבװַד ָו ָדױׁ םב בו םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ָדַבו, ׃, זַב ֽםֿׁ ָה ֳָם ּׁ זַבם ָ־ַׁל ַב בם דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם םזדַנ ָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבָױֹׁ ָו ַָבװַד זָׁ ֽֿםֻ ׃דו ַָבװַד ָו ָדױׁ ב םַ ֳַָ ָֿ ַבבו ָדַדו, ׃. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַבל ַה ֲםֹ ם ַבֽ זַבֵצַה זדװוזַׁנ ָ׀ב הֿ ַבדֻֽֿםה. זֿ ַה ֻםׁ דה װםז־ו םׁזה בו ַָבײב זַבֿד ז׀ב ֳַׁהו זדה ָֿוד דה ֳֶדֹ ַבֽֿםֻ. . זֿ ֿד ', ' ', '.', ' ', ' דַ ׁזַו ַב־״םָ ַבַָֿֿם ם ַׁם־ו ה ֳָם ֳֽדֿ ַָה ֿם ֳה ַבָ־ַׁם בדַ ֿד ַָֿֿ ַּד ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ זֳַֿׁזַ ַדַֽהו דֿזַ ֵבל דֶַֹ . _________ . זֿד ', ' ', '.', ' ', ' ֳםײַ דַ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ה ֳָם ַבֳׂוׁ ַב ַה ָ׃דׁהֿ ֳָׁדֶַֹ דֻֽֿ ּדזַ זֳָֽזַ ֳה םַב״זַ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ֳֿ־בזַ ֵ׃הַֿ ַבװַד ם ֵ׃הַֿ ַבַׁ זֵ׃הַֿ ַבַׁ ם ֵ׃הַֿ ַבװַד זֵ׃הַֿ ַבֽׁד ם ֵ׃הַֿ ַבםדה דַ ַ׃״ַזַ ד ׀ב ֳה םבזַ בםו ָ׃״ֹ. . זׁזל ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ֵָצ׃הַֿו ה דֽדֿ ָה ֳָם ַֽד ַב ׃ד ַֽװֿ ָה ֵ׃דַםב זֲ־ׁ םזבַה ַה ֳָז ָֿ ַבבו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ם־ב דהַ ֵבל דװַם־ ַבֽֿםֻ ם ַבָױֹׁ זוז בַד בַ םָ ֽל ֳל בל ׀ב ֳםַד הַ הזב בו ֵה ־ב דהַ זבַ ָ דַ דהַ םדַ ױה ַב בהַ ָֿ ׃ֹ װׁ םזדַנ ֵהדַ ֿ ֳֻׁדַ בם זֳבֽֽדַ ֳׁײַ בם דַ ָדַ ֳ־ּׁהַ דַ ַה הֿהַ ַֿׂ בל ־ד׃ֹ װׁ ֳב ֽֿםֻ ֳׁוַ ה וׁ בָ ֽל ּבהַ הֽד ָהַ בל ֽו, ֻד ַב ֳׁזה ֳהם ַ־ב וַֿׁנ זֳײם ֳםַדם ׁהַ ֳהו בַ םֿדו ֳֽֿ. . זׁזל ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ֳםײַ ה ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַב ׃ד ֳָם םזב דַ ֳ־ּׁ ־ַׁ׃ַה דֻב דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב. . ו׀ו װוַֹֿ דה ֵדַד ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בבָ־ַׁם ַָבײב זַבֿד. זָו׀ו ַבװוַֹֿ זֳדַֻבוַ דה װוַַֿ װםז־ו זֳַׁהו זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד םֿׁ בל דה ַֽזב ַבװם ם ֽ ַבָ־ַׁם זַבֽ״ דה ֿׁו. . זֳדַ ׃ז ַבָ־ַׁם בדַ ׃ֶב דַ ַה םָו דה ֽו וב ַה םָו ָדַדו ֳד בַ. . ּזַָו ֳה םַב םֽדב ֳה םזה ׃זו ה ַבּזַָ דה ַָָ ַבַֽםַ״ ־װםֹ ֳה םזה ֿ ז דהו ֿםד ֳז ֳ־םׁ ֳז םםׁ ם ָײ ַבֳבַ זֵה ַה ׀ב בַ םִֻׁ ם ַבֽֿםֻ, זםֽדב ֳה םזה ׃זו ה ַבּזַָ ־זַנ דה ַבָּ זׂםֹ ַבה׃, זבב ו׀ַ ַבַֽדַב וז ַבֳָׁ, זֳםַ דַ ַה בַ םָ בל ַבָ־ַׁם ם ׃זו ה ַבּזַָ זבַ םִֻׁ ׀ב םדַ ַױ ָו דה דׂםֿ ַבֽ זַבֵצַה. . _________ . זֿ ּב ַבבו ַבל בבָ־ַׁם ב׃ַה ױֿ הֿ ּדם ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בַ םײׁו װֿ ַבױׁםםה זה״וד ָדַ םׁזה ֳהו םֽ״ דה ֿׁו, זֿ ּב ַבבו בױֽםֽו ַבָזב ַבַד הֿ ּדם ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בַ םבֽ ֳַֽֿנ דהוד װ ם װםֱ דה ֳַֽֿםֻו. זֿ ־ַבוד בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זדבֿזוד דה ַבױׁםםה ֳַֻׁזַ ַבװםַ ם ֽ ַבָ־ַׁם זַודזו ַָב׃ַוב ם ַָֹ ַבֽֿםֻ זֳַֻׁזַ ַבװםַ ם ױֽםֽו ז״הזַ ם ֻםׁ דה ֳַֽֿםֻו זַָבזוַ ַָבֿׁ זַבַ״ַֽׁ. זו׀ַ בַ םײׁ ַבָ־ַׁם זבַ םִֻׁ ם ױֽםֽו. זֵהדַ םזֿ זַָב ׀ב בל ֳזבֶ ַבדװֿםה ַבדה״םה םוׁ בבהַ׃ דַ ַהזַ ם־זהו דה ַבׂהֹֿ זַבֵצבַֽֿ זדַֹֽֿ ַבבו זׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה. זֵהו בםה״ָ בל ַבָ־ַׁם זבל ַבדװםה ם ֽו זֵַהו זם ױֽםֽו זב ַבװַׁ: . זדַ ײׁ הזׁ ַבװד׃ ֳה ַה הַַׁנ ... ֵבםו םזה בד ׂב ֿוׁוַ דםַ . זזב ַבֳװל: . הַ״ֽ ױ־ֹׁ םזדַ בםזוםוַ ... בד םײׁוַ זֳזול ׁהו ַבזב . זזב ַבֽ׃םה ָה ֽדםֿ . םַ הַ״ֽ ַבָּב ַבַבם בםבדו ... ֳװ בל ַבֳׁ׃ בַ װ בל ַבָּב . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דֻב ֲ־ׁ בל ַ־בַ ַבׁזַםֹ ם ֳָםׁ ַבה־ב ם ֳָׁ ׁזַםַ. ַבׁזַםֹ ַבֳזבל, ׁזל ד׃בד ם ַָו ה דז׃ל ָה ״בֹֽ ה ֳָםו ַב «דׁׁ ד ׁ׃זב . ַבבו - ױ - בל זד בל ִׁז׃ ַבה־ב ַב דַ םױה וִבֱַ ב םבֽזהו םּבזה ַב׀ׁ ם ַבֳהֻל בֽ ַב ׁ׃זב ַבבו - ױ - דַ ֳה םהם ׀ב װםֶַנ, ַב ֳ־ָׁזַ ָ׀ב ׁזו ֳ־ָׁ ׁ׃זב ַבבו ָ׀ב ַב ֵה ַה םהוד ׀ב בםױהזו ֵצ׀ַ הה הַנ בַ ִַ־׀זהם ַָבה זבה ֵ׀ַ ֻֽֿד ה ַבבו װםֶַנ ־׀זַ ָו ֵצהם בה ֳ׀ָ בל ַבבו ׂ זּב». . ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ, ה ַׁ ָה ־ֿםּ ַב ֿד הָם ַבבו ַבדֿםהֹ זוד םִָׁזה ַבה־ב ַב «דַ ױהזה ַבזַ הַ הױהו ַב בבד בז בד בזַ ַה ־םַׁנ ַב ׁזו הױ ֳז ַב הױ, ַב ׀ׁזַ ׀ב בו ַב ֵהדַ ֳהַ ָװׁ ֵ׀ַ ֳדׁד ָװםֱ דה ֿםהד ־׀זַ ָו זֵ׀ַ ֳדׁד ָװםֱ דה ֳׁם ֵצהדַ ֳהַ ָװׁ» ׁזַו ד׃בד ֳםײַנ זׁזַו ַבה׃ֶַם. . ַבׁזַםֹ ַבַֻבֹֻ, ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ה ֳה׃ ֳה ַבהָם - ױ - דׁ ָזד םבֽזה ַב «בז בד בזַ בױבֽ ַב ־ּׁ װםױַנ דׁ ָוד ַב דַ בה־בד, ַבזַ ב ׀ַ ז׀ַ ַב ֳהד ֳבד ֳָדׁ ֿהםַד». . ַבׁזַםֹ ַבַָֹׁ ׁזַוַ ַבֵצדַד ֳֽדֿ זםוַ «דַ ַה דה ֳדׁ ֿםהד ֵצבם זדַ ַה דה ֳדׁ ֿהםַד ֳהד ֳבד ָו» זם ׁזַםֹ ׁזם ה ַָה ׁװֿ ם ַָ ַבֽױםב זַבָםַה דַ ֳהַ ַָׁׂ זבַ ױַָֽ ה־ב. . זהזב בבבֱַ דה ַבדִדהםה ַָבבו זָׁ׃זבו, ו׀ו ֳָׁ ׁזַםַ ם דזײז זַֽֿ זדהוַ ׁזַםםה ם ַָ ד׃בד, זבוד ד־בםה ַ־בַַ זַײַֽנ, וב דהל ׀ב ֳה ַבהָם - ױ - זֳױַָֽו וד ַב׃ָָ ֳד ֳה ַבׁזַֹ ֿ ֿ׃זַ ׀ב ֳד ֳהו ַהֿ׃ בםוד ױֿזו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ דַ ז דה ַבדִב דה ַבםםׁ ם ָײ ַבבדַ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבֳָֹׁ, דה ׀ב זבו ם ַבֽֿםֻ ַבֳזב ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' , זדה ׀ב זבו ם ַבֽֿםֻ ַבַֻהם ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבהזזם הײ ַָבֱַ זַבײַֿ ַבדּדֹ זוז ָֽ ַבֽׁז . בוַ זדהַו ֳ׃״ ֻדׁוַ. ַב ֳוב ַבבֹ זםַב ב׀ב ַבד׃ַ״ ַבהײ ָֽ ַבהזה זַבֱַ ָדהל ַבדהזײ ַהול. זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' , זדה ׀ב זבו ם ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ זַבֽֿםֻ ַבַָׁ ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' ו׀ַה ֽֿםַֻה ׁזַודַ ֽדַֿ ָה ׃בדֹ ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ, זה ַָֻ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו זֿ ּבודַ ַבדִב ֽֿםַֻנ זַַֽֿנ ֳ־״ֳ ם ׀ב זב״ ב״ַנ ַֽװַנ ֳַָה ָו ה ַָזו זַֹֻ ּובו. . זַבׁזַםֹ ַבם ׀ׁוַ ה ַָה ׁװֿ םוַ הַֹׁ װֿםֹֿ זבד ֳׁוַ ם װםֱ דה ָ ַבֽֿםֻ, זַבֳֽׁל ֳהוַ דזײזֹ, זם ֲ־ׁ בַדו בַה בֽה םודַ זודַ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' זַבױזַָ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבַ־בַ ם ֳבַ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ בַ םִֻׁ םוַ בֳה ַבדהל ם ַבּדם זַֽֿ זוז ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁ ַב׀םה םבֽזה ַבה־ב ה ֳׁםו זהו זבד ם־ָׁוד ה זֽם ֱַּו דה ַבבו ַבל. זַבָֹׁ ַָבדהל בַ ַָבֳבַ, זבל ו׀ַ װם ַבדִב ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ֳּב ַ־בַ ֳבַוַ בַ װ ֳהו דה ַבװֿ זַבה״, ז׀ב זבו וב דהל ׀ב ֳה ַבהָם זֳױַָֽו וד ַב׃ָָ ֵבל ֲ־ׁ בַדו ב ׀ב דה ַבװֿ זַבה״ זֵוַׁ ַבַֿזֹ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁזַוַ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ֿֿׁ ם זּםו ַבַוַד ם ׃ָָ ַבַ־בַ ַבזַ ם ֳבַ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ׀ׁוַ ֳָֿ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו. זדַ ֳד ׀ב זֳָװו זֳװהו זבַ׃םדַ ם ֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ֻד זּו ַבַוַד ֵבל ַבׁזַֹ ֳָֽֿ װםֶםה ֵדַ ֿ׃ ַב׀ָ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ׀ׁוַ, זֵדַ ַבםב ָֽםֻ םׁזּ בםוד ַב׀ָ זםהֿ׃ בםוד םױֿזהו זםׁזזהו. זו׀ַ זב ׃זֱ דֿׁזֿ בל ֶַבו זבַ װ ֳה ַבׁזַֹ ָׁםֶזה דה ּדם ַבוד ַבם זּווַ ֵבםוד ַבדִב בדַ זׂזַׁנ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ׁזַֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבֳָֹׁ בוד ַֻ בַ ד״ה ם ֳֽֿע דהוד, ַוַד ַבדִב בוד ֳָהוד ֿ ֿ׃זַ ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳז ַהֿ׃ בםוד . ױֿזו בַ װ ֳהו ֵ זָוַה זַבדִב ֳזבל ָױֹ ַבֿ׃ בֳהו ֿ ָ׀ב ּוֿו ם ֿ׃ ַבװָו זַבװז בל ַבד׃בדםה זַ׃ׁ ז׃ו ם װםוד ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זוז ֳםײַנ ֳזבל ָױֹ ַבַָזֹ זַבםב בֳהו ֿ בֿ ֳַָ ׁםֹ ם ֿ׃ֶַ׃ו זֳַָ״םבו זׁוַו זװםו ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זזםו ם ַבױַָֹֽ זהױו בוד, זדֻב ַבדִב ד ֳָם ׁםֹ דֻב ֳדל ֿ זײ םֿו ם םֿ ֳדל םזֿו ֵבל דוַזם ַבובַ זַבֿדַׁ, זֿ םב «ֿ ײב דה ַה ַבדםַה וֿםו». . ַבזּו ַב־ַד׃ ַב ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ם בםו בל ד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו, ו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ ״ה״ה ָו דבֽֿז דױׁ זױהֶַ ֳזָֹׁ םוַ דה ָםֿ ַבד׃װׁםה זבַד׀ֹ ַבדָװׁםה ּבזו ֳױבַ םּֽזה ָו בל ֳוב ַב׃הֹ זֳהױַׁוַ ז־ַֿד ַבװׁםֹ זֽדַוַ. ֵ׀ַ ֳַֿׁזַ ֳה םהזַ װםֶַ דה ַב׃הֹ זֳה םהׁזַ װׁםֹ דה װֶַׁ ַבֵצ׃בַד ם ַבדַדבַ זװִזה ַבַּדַ זםׁוַ םׂדזה ֳה ו׀ו דה װִזה ַבֿהםַ םד׃זה ָׁזַםֹ ֳה׃ «ֳהד ֳבד ֳָדׁ ֿהםַד» זַבבו םבד ֳהוד בַ םִדהזה ֳָױב ַבֿםה זבַ ַָבֳבזוםֹ זבַ ַָבׁ׃ַבֹ זבַ םױֿזה ַבֲׁה ם ַֹׁׁ הז׃וד, זדה ֲדה ֵהדַ םִדה ב׃ַהו ַוַׁנ. זםִדה בָו םדַ ם־םב ֵבםו בַ ה ֹֻ ז״דֳהםהֹ זבה בםַֿנ ז־װםֹ, ֵ׀ַ דַ ּףֿרף ַבּצֿר זַׁײ ַבװׁםֹ - ַבַָ זַב׃הֹ - ד דַ ֿׁ׃זַ ם דױׁ ֳז ם ֳזָֹׁ בד םֿֿׁזַ ם ַבדַײבֹ זבד םּֽדזַ ה ַבַ־םַׁ, ײבזַ דַ ֳ־׀זו ה ׃ַֿוד, זַ־ַׁזַ דַ ֳװָׁו בזָוד. ֻד םה׃ָזה הז׃וד ָֿ ׀ב ֳז םה׃ָוד ַבהַ׃ ֵבל ַבֵצ׃בַד. . זַבֽֿםֻ זַײֽ ױׁםֽ בַ םַׁײ הױַנ זבַ םֿב בל ֿד ַבַַּּֽ ַָב׃הֹ ם ב װֳה בֳה ׁ׃זב ַבבו בַ םה״ ה ַבוזל. ב דַ ֱַּ הו וז װֽׁ זװׁם ', ' ', '.', ' ', ' זֵהדַ ַה ם ױֹ בםֽ ַבה־ב ֳה ַב בוד «דַ ֳה ׀ב םהם װםֶַנ» וז בד םֳדׁ זבד םהו זבד ם־ָׁ ה ַבבו זבד ם׃ה ם ׀ב ׃הֹ ֽל םז׃ ם ו׀ַ ַבדהל ֵבל דַ םוֿד ָו ֳױב ַבװׁם ָב ה ֻד ַ׀ׁ ה הו ַב «בַ ִַ־׀זהם ַָבה» ֳםה ו׀ַ דדַ םׁדם ֵבםו ֳזבֶ. וַֿהַ ַבבו זֵםַוד ׃זֱַ ַב׃ָםב. ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַ־בַ זַײֽ ם דזײז זַֽֿ ֳזֿׁו ַבָ־ַׁם ם ֻדַהם ׁזַםַ ד־בֹ . - ֻד ׀ׁ ׁזַםַ ֳָם ּֽםֹ זֵַָׁוםד ַבםדם ה ֳָםו בבױֽםֹ ַבם ַה הֿ בם ׁײם ַבבו הו םוַ ַבב - ֳם ַבֿםֹ - זַ ַבֳ׃םׁ זֳה בַ םב ד׃בד ַָׁ זםוַ ֳװםֱַ םׁ ׀ב ם ׁזַםֹ ַבםדם - ֻד ַב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' זבהַ ַבֽ ָֿ ֿםד ו׀ַ ַבדַֻב בל ֳה ַבֽֿםֻ ַבהָזם ַה םׁזל ַָבדהל זבם׃ ַָבהױ זֳה ַָָ ַבהב ַָבדהל וז ַב׀ם ֱַּהַ ַָבׂםַַֿ זַָבהױ ם בַד ׁ׃זב ַבבו - ױ - ֳזב ֵה בהַ ַבֽ ֳה הזב בדםה. ַבבדֹ ַבֳזבל הזב םוַ דףהת דצה ַבד׃בדםה ַבבֱַ םױֿ ֳה זה ו׀ו ַבׁזַםַ בוַ ױֽםֹֽ זום ֻדַהםֹ ׁזַםַ ד־בֹ זזַֹֿׁ בוַ ָו׀ַ ַבַ־בַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם. ֳם דהל זֳם ֽםֹ זה זֱַׁ ׀ב ַבהַײ ַבױׁםֽ ם בַד םה׃ָ בׁ׃זב ַבבו זםֳםהַ ם ֳױֽ דזַֿׁ ַבֽֿםֻ ֵבַ ֳה םזה ֳדׁ ַבֽֿםֻ זדזײזו ַה םִ־׀ ָםׁ הַםֹ זבַ ַבַ ֵבל דַ םָׁ בל ׀ב זֳהו ֱַּהַ דה ״ׁ ַבזײ זַבֿ׃ בׁײ זַֽֿ וז ַבײבםב זבו׀ַ ֳׁו ַבזײַזה ם ֹֿ ׁזַםַ דַָםהֹ ם ַבֳבַ ֽל םדזוזַ בל ַבד׃בדםה זֽל םב ַָָ ַבֿ׃ דזַֽנ ֳדַדוד ֿזה ֳה בו זב ַבדִדהםה. זֳם װםֱ ֳָּ דה ֳה םזה ַבָ־ַׁם װם־ זַֽֿ זַָו ׃ּב זַֽֿ זַבֽֿםֻ ֳםײַנ ם דזײז זַֽֿ זָֿ ׀ב ֳם ַבׁזַםַ ַבֻדַהםֹ םו ד־בֹ ַ־בַַ ױׁםַֽנ ם ַבב זַבדהל. . ֳדַ ַבבדֹ ַבַֻהםֹ ֵצהַ הזב םוַ ״ַנ זםםהַנ ֳָה דַ ֱַּ ם ב ַבׁזַםֹ ַבד־בֹ וז ַבֿבםב בל זּזֿ ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו - ױ - זבל ױַָֽו זַָה דו בם ָה ֳָם ״ַבָ זֳה בםַנ בז ֳַֿׁ ֳז ֳדׁו ַבהָם ֳה םֿזה ֽֿםַֻנ בײַ ָֽױםבֹ זםו ַבָ זַבדּבַֿ. זבֿ ַה בֿםו דה ַבײַםַ דַ וז ֳוד דה ב ַבֵצָב ֳדַד ָם ױַָֽ ַבֿד זדַ וז ֳוד דה ׃הםהוַ זוז ַבזֽםֿ זדַ םװָ הו, וב ֲה בהַ ֳה ה״ם בבַד הָםהַ ב ַודַדהַ ַב׀ם םױםו דה ַב׀ָ ַבֵצ׃ֶַׁםבם. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ם ָםַה דַ ֱַּ ם בַד ו׀ַ ַבַּוב ַבדָׁ דה ַבבֽה ז׃ַֿ ַבָםׁ, דה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ֳה םזה ַבָ־ַׁם װם־ַנ זַַֽֿנ זַָו ׃ּבַנ זַַֽֿנ', ' זדה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ ב ַבֳַֽֿםֻ ַבהָזםֹ םׁזל ַָבדהל דַ ׂד ׀ב ַבדִב, ָב דהוַ דַ םׁזל ַָבהױ זדהוַ דַ םׁזל ַָבדהל. זבַ װ ֳה ַבׁזַםֹ ַָבהױ ֳזבל דה ַבׁזַםֹ ַָבדהל, זַבׁזַםֹ ַָבדהל ֶַֹּׂ דַ ֿד ׁםׁו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ַֿל ֳה בו ַבֽ בל ֳה ַבֽֿםֻ ַבהָזם ַה םׁזל ַָבדהל זבם׃ ַָבהױ, זבד םֳ ָָםהֹ בל דַ ַַֿו ׃זל ַבה זַב־ׁױ, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵםַד זַבה ֵצה ַבה ֳ׀ָ ַבֽֿםֻ» ד בםו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַבׂםַֹֿ ם ָײ ַבׁזַםַ זַבהױ ם ָײוַ בוַ ֳ׃ַָָ ֻםֹׁ זֳודוַ װםֶַה ֳֽֿודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם ָײ ַבֳֽםַה םׁׁ ַבֽֿםֻ בל ֳױַָֽו דַַׁׁנ ם ַבדּב׃ ֳז ם דַּב׃ דֹֿֿ זָׁדַ ַב ם ָײ ַבדַּב׃ דַ בד םב ם םׁו ם׃דו דה בד ם׃ד דַ ַב ם םׁ ׀ב ַבדּב׃ םֻֽֿ ו׀ַ ָדַ ׃ד זםֻֽֿ ַבֲ־ׁ ָדַ ׃ד ם ַבדּב׃ ַבֲ־ׁ ז־ב ׁזַםַוד ָֽ׃ָ דַ ׃דו ב דהוד זֽו. . ַבַֻהם זֹ ַבֽ ם ָײ ַבׁזַֹ זײוַ ם ָײוד ָײוד םֽ ב דַ ׃דו זָײוד םֽ ַבָײ זםה׃ל ַבָײ םֻֽֿ ו׀ַ ָדַ ֽו זםֻֽֿ ַבֲ־ׁ ָדַ ֽו. זדה ֻֽֿ ָדַ ֽו זבז םׁ ַד ֿ ֳֿל דַ םָּ בםו  ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זב ַבדִב ם ַבבדֹ ַבֳזבל דףהת דצהף ַבד׃בדםה ַבבֱַ םױֿ ֳה זה ו׀ו ַבׁזַםַ בוַ ױֽםֹֽ זום ֻדַה ׁזַםַ ד־בֹ זזַֹֿׁ ָו׀ַ ַבַ־בַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם. . ּזַָו ֳה םַב ב בדֱַ ַבד׃בדםה םױֿזה ָױֹֽ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זםָבזה ב דַ םו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדױבֹ. זֿ ׀ׁ ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַַ ַבבדֱַ בל ֳה ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה ַבׂםׂ ַבױֽםַֽה ַבָ־ַׁם זד׃בד, ַב זבודַ ַבֳדֹ ַָבָזב. . זהב ַבהזזם ה ַבװם־ ֳָם דׁז ַָה ַבױבַֽ ֳהו ַב ּדם דַ ֽד ד׃בד ָױֽו וז ד״ז ָו זַבבד ַבהׁם ַֽױב ָױֽו ם ה׃ ַבֳדׁ. זו׀ַ דַ ֽד ַבָ־ַׁם ָױֽו ם ַָו ז׀ב בֳה ַבֳדֹ ב ׀ב ַָבָזב ׃זל דה בַ םֿ ָ־בַו זזַו ם ַבֵצּדַ. . זהב ַבהזזם ֳםײַ ה ֵדַד ַבֽׁדםה ֳהו ַב בז ֽב ֵה׃ַה ָ״בַ ַדֳׁו ֳה דַ ם ַָם ַבָ־ַׁם זד׃בד דדַ ֽדַ ָױֽו דה זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳבׂדו ַב״בַ זבַ ֽהֻו בֵצּדַ בדֱַ ַבד׃בדםה בל ױֽודַ. . ז׀ׁ ַָה ֻםׁ ם ַָו «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ֳה ַבבדֱַ ֳּדזַ בל ָזב ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זױֹֽ דַ םו, ז׀ב ׃ֶַׁ ֳוב ַבֵצ׃בַד. . זםדַ ַבו וִבֱַ ַבֳֶדֹ ַבֳבַד ֳָב ֿׁ בל ַבדִב ַב׀ם ֿ ַֽֿ ַבבו זׁ׃זבו ז־ַב ֵּדַ ַבד׃בדםה זַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה, זבל ֳװַָוו דה בַד׀ֹ ַבד׃װׁםה זדבֿםוד ַב׀םה וד ֳֿל ֿז בב׃הֹ זֳובוַ. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ הזב דה בד םױֿ ָדַ ׁזַו ַבװם־ַה ם ױֽםֽםודַ ֳז ׁזַו ֳֽֿודַ בם׃ דה ַבבֱַ זבַ ַׁדֹ בו זבַ הדֹ םה. . זֳדַ זבו ֳם דהל זֳם ֽםֹ זה זֱַׁ ׀ב ַבהַײ ַבױׁםֽ ם בַד םה׃ָ בׁ׃זב ַבבו זםֳםהַ ם ֳױֽ דזַֿׁ ַבֽֿםֻ. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ָםה ׁזַםֹ ֳָם ּֽםֹ ׁײם ַבבו הו בדַ ַה ם ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו זָםה ׁזַםֹ ַבםדם װםֱ דה ַבהַײ, זדַ ַה דה ַבׂםַֹֿ ם ׁזַםֹ ַבםדם בַ םהַײ ׁזַםֹ ֳָם ּֽםֹ בֳה ֳַָ ּֽםֹ ׁזל ״ַׁ דדַ ם ַבױֽםֹ זׁזל ַבםדם ֳֻׁ דהו, ז׃םֳם ׀ׁ ׁזַםֹ ֳָם ּֽםֹ זׁזַםֹ ַבםדם ה ֳָםו זה ַבַֻֽׁ ָה ׃זםֿ זׁזַםַ ֳָם ֽ׃ַה ַבֳּׁ זֳָם ַב״םב ז״ַׁ ָה װוַָ, זם ב ׁזַםֹ דה ַבׂםַֹֿ דַ בם׃ ם םׁוַ, זַב׃ָָ ם ׀ב ַז ַבׁזַֹ ם ַבֽ ב דהוד הב דַ ֽו דדַ ַה ם ַבױֽםֹ, זב ׁזַםַוד ױֽםֹֽ בַ ד״ה ם װםֱ דהוַ ָזּו דה ַבזּזו, זֿ זוד ַבדִב ֳה ַבׂםַֹֿ ם ָײ ַבׁזַםַ זַבַ־ױַׁ ם ָײוַ םזה דה ַבהַײ ַבױׁםֽ, זו׀ַ דה ַָזו זַֹֻ ּובו, זדַ ֳׁם ֳַֽֿנ ׃ָו ֵבל ו׀ַ ַבזב ַבַָ״ב זַבֳׁם ַבַ׃ֿ, זֵהו בםה״ָ בל ַבדִב זב ַבװַׁ: . בֿ ַה ם ַבֵצַׁײ ׃ׁ ּוַבֹ ... ֿז ָוַ דה ֳװוׁ ַבהַ׃ ם ַבָץבתֿ . זזב ַבֲ־ׁ . ׂזַדב בבֳ׃ַׁ בַ בד הֿוד ... ָּםֿוַ ֵבַ בד ַבֳַָׁ . בדׁ דַ םֿׁם ַבָםׁ ֵ׀ַ ֿל ... ֳָז׃ַו ֳז ַֽׁ דַ ם ַבֶַׁׁ . ַבזּו ַבַֻהם ם <font color="#800000">׀ׁ ַבׁזַםַ בױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו</font> בםײֽ ב״ַבָ ַבבד ֳה ַבדִב ֿ וזׁ םדַ ׂדו דה זּזֿ ַבהַײ ַבױׁםֽ ָםה ׁזַםַ ַבָ־ַׁם בָײ דַ ם ַבױֽםֹ. . דהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ זַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זַבה׃ֶַם ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ זַָה דַּו ד־ױַׁנ ה ֳָם ּֽםֹ ׁײם ַבבו הו ַב ב בבם ׁײם ַבבו הו וב הֿד װםֱ דה ַבזֽם ֵבַ דַ ם ַָ ַבבו ַב «זַב׀ם ב ַבָֹֽ זֳָׁ ַבה׃דֹ דַ ֳבדו ֵבַ ודַ ם״םו ַבבו ּׁבַנ ם ַבֲׁה זדַ ם ו׀ו ַבױֽםֹ, ב זדַ ם ו׀ו ַבױֽםֹ ַב ַבב זַ ַבֳ׃םׁ זֳה בַ םב ד׃בד ַָׁ» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם ם ַָ ַבּוַֿ. . זבו ַבב ֳם ַבֿםֹ, זַבדַֿׁ ָםַה ֳַֽד ַבֿםַ זדַֿםׁוַ זֳױהַוַ. ז׃דם ַבֿםֹ בַ בֳה ַבַב ֵ׀ַ ּד ַבֿםֹ דה ַבֵצָב בוַ ָהֱַ ֳזבםֱַ ַבדזב בם׃בדוַ ֵבםוד ׃דם ַבֿםֹ בַ ַָבדױֿׁ ַבו ַָה ַבֳֻםׁ ם ַבהוַםֹ. . זבו זַ ַבֳ׃םׁ ֳם ֽד ־בםױו דה ֳםֿם ַבֿז זַבׁםָ ם ׀ב. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿםה ױֽםֽםה זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם ה ֵַָׁוםד ַבםדם ה ֳָםו ַב ַב בם ׁײם ַבבו הו «דַ הֿהַ ַָ הִׁו ֵבַ ַָ ַבבו םׁ ו׀ו ַבױֽםֹ ַב ֳ־ּׁוַ ֵצ׀ַ םוַ ֳװםֱַ דה ַבַַּֽׁ זֳ׃הַה ַבֵצָב, ַב זםוַ ַבדֿםהֹ ֽׁד דַ ָםה םׁ ַבל ֻזׁ דה ֳֻֽֿ םוַ ַֻֽֿ ֳז ֲזל דַֻֽֿנ בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב זדה זַבל זדַנ ָםׁ ֵ׀ה דזַבםו בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב ז׀דֹ ַבד׃בדםה זַֹֽֿ ם׃ל ָוַ ֳֿהַוד דה ֳ־ׁ ד׃בדַנ בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם ם ַָ ַבֶַׁײ, זַֿׂ ֳֽדֿ ם ֵֽֿל ׁזַםםו זד׃בד . זַבׁד׀ם «זדה ַֿל ֵבל םׁ ֳָםו ֳז זבל םׁ דזַבםו בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב ַבבו דהו םזד ַבםַדֹ ױַׁנ זבַ ֿבַנ». . זבו זֳ׃הַה ַבֵָב, ַבדַֿׁ זַבבו ֳבד ָםַה ֳ׃הַה ַבֵצָב ַבם ִ־׀ ם ֿםֹ ַבה׃ זם ַבַַּֽׁ זם ֶַׁײ ַבױֹֿ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ֵַָׁוםד ַבםדם ה ַבַֻֽׁ ָה ׃זםֿ ַב םב בבם ׁײם ַבבו הו ֵה ׁ׃זבד ַה ם־ױד ָװםֱ ֿזה ַבהַ׃ ַדֹ ַב דַ ־ױהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװםֱ בד ם־ױ ָו ַבהַ׃ ֵבַ ָװםֱ ם ַָׁ ׃םם ו׀ַ ֳ־ּׁ ױֽםֹ םוַ װםֱ דה ֳ׃הַה ַבֵצָב זםוַ ֳה ַבדֿםהֹ ֽׁד דַ ָםה ֻזׁ ֵבל ֶַׁ דה ֳֻֽֿ םוַ ַֻֽֿנ ֳז ֲזל דַֻֽֿנ ֵצה בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב ז׀דֹ ַבד׃בדםה זַֹֽֿ דה ֳ־ׁ ד׃בדַנ בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב זדה זבל דזבל ָםׁ ֵ׀הוד בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו םזד ַבםַדֹ ױׁ זבַ ֿב». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ֳָם ֽ׃ַה ַבֳּׁ ֳה בםַנ ׁײם ַבבו הו ַה םֳדׁ ַָבֳדׁ םִל םַב ֿ בהַ ׀ַ ז׀ַ םזב ױֿ ַבבו זׁ׃זבו, ַב ַב בו ַבֳװׁ ֵה ו׀ַ ַב׀ם זב ֿ װ ם ַבהַ׃ ֳװםֱ וֿו ֵבם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בם ׁײם ַבבו הו דַ וֿ ֵבם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד װםֶַנ ־ַױֹ ֿזה ַבהַ׃ ֵבַ װםֱ ׃דו דהו וז ם ױֽםֹ ם ַָׁ ׃םם ַב בד םַׂבזַ ָו ֽל ֳ־ּׁ ַבױֽםֹ. ַב ֵצ׀ַ םוַ «דה ֳֻֽֿ ַֻֽֿ ֳז ֲזל דַֻֽֿנ בםו בהֹ ַבבו זַבדבֶַֹ זַבהַ׃ ֳּדםה בַ םָב דהו ױׁ זֿב» ַב זֵ׀ַ םוַ «ֵה ֵַָׁוםד ֽׁד דֹ זֵהם ֳֽׁד ַבדֿםהֹ ֽׁד דַ ָםה ֽׁםוַ זֽדַוַ בוַ בַ ם־בל ־בַוַ זבַ םהׁ ױםֿוַ זבַ ב״ ב״וַ ֵבַ בדה ֳװַׁ ָוַ זבַ ״ דהוַ װֹּׁ ֵבַ ֳה םב ּׁב ָםׁו זבַ םֽדב םוַ ַב׃בַֽ בַב» זֵ׀ַ םוַ «ַבדִדהזה ֳַ ֿדִַוד זם׃ל ָ׀דוד ֳֿהַוד זוד םֿ בל דה ׃זַוד. ֳבַ בַ םב דִדה ַָׁ זבַ ׀ז וֿ ם וֿו» זֿ ׁזל ֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם ״ַׁ דהו, זׁזַו ַבה׃ֶַם ֳםײַנ ה ֳָם ֽ׃ַה ה ַבֳװׁ. . זבו װ ֳם װַ זַהװׁ ַבו ַָה ַבֳֻםׁ ם ַבהוַםֹ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבה׃ֶַם ֳםײַ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ם׃ ָה ַָֿ ַב ַה״ב ֳהַ זַבֳװׁ ֵבל בם ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ָײ דַ ם ֽֿםֻ ַבםדם ה ֳָםו זה ַבַֻֽׁ ָה ׃זםֿ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ֳָם ַב״םב ַדׁ ָה זֶַבֹ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ֶב בם ׁײם ַבבו הו וב ־ױד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװםֱ ַב דַ ־ױהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװםֱ בד םד ָו ַבהַ׃ ַֹ ֵבַ דַ ַה ם ַָׁ ׃םם ו׀ַ ַב ֳ־ּׁ ױֽםֹ דזָ םוַ «בה ַבבו דה ׀ָֽ בםׁ ַבבו זבה ַבבו דה ׃ׁ דהַׁ ַבֳׁײ זבה ַבבו דה בה זַבֿו זבה ַבבו דה ֲזל דַֻֽֿנ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַָהו ָֿ ַבבו ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ה ״ַׁ ָה װוַָ ַב ֳׁם בםַנ ׁײם ַבבו הו בל ַבדהָׁ ם־״ָ זבםו ׃ם ֽבםו ֽֿםֿ ׃דו םזב זַבבו דַ הֿהַ ַָ הִׁו ֵבַ ַָ ַבבו ַבל זו׀ו ַבױֽםֹ ֳ״ַהםוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םוַ ֶַׁײ ַבױֹֿ, ַב בױֽםֹ דבֹ ם ׃םו. . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם זַבּד ָםה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳה ַבױֽםֹ ַה זַֹֽֿ זַה ּדם ׀ב דזַָנ םוַ הב ב זַֽֿ דה ַבׁזַֹ הו דַ ֽו, ַב זֳדוַ ׃םַַנ ״ׁם ֳָם ֽ׃ַה ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבֲׁה ֳהׂב בל ׃ָֹ ֳֽׁ, זו׀ו ַבֳֽׁ ַָֹׁ ה ֳהזַ דה ַבד־ַבֹ ם ָײ ַבֳבַ ד ַַ ַבדהל. זַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֶׁ ָײ ֳױַָֽו בל ֽׁ דה ַב׃ָֹ זָײוד בל ֽׁ ֲ־ׁ זָײוד בל ֽׁ ֲ־ׁ םׁ ַבֽׁםה זו׀ַ ֵבל דַד ַבֳֽׁ ַב׃ָֹ, זבד םַׂבזַ בל ַבֱַֹׁ ַָבֳֽׁ ַב׃ָֹ ם וֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוֿ ֳָם ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ ֽל ּדוד ֻדַה ׁײם ַבבו הו בל ֽׁ זַֽֿ זוז דַ זַ ַבׁײֹ ַבֳ־םֹׁ ַבם ַׁײ ָוַ ָּׁםב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֲ־ׁ ׁדײַה דה ֽםַו זֳדׁ ַָבדױַֽ ָ בל ׀ב זֳׁ׃בוַ ֵבל ַבֲַ זׂד בםוד ֳה בַ םֱׁזַ ָםׁוַ, זַה ׁ׃ד ַב־״ םזדֶ׀ ־ַבםַנ דה ַבה״ זַבװב זַה םֽ׀ םו ֻםׁ דה ַבֳבַ דַ וז דׁז ם ׁ׃ד ָײ ַבדױַֽ בו׀ַ ַה ׁ׃ד ַב־״ הֿוד . םֽדב ַבָ ַבַ־בַַ ַבם ם ַבֳֽׁ ַב׃ָֹ זָ׀ב ־ּׁ דה ַבֱַַׁ ַבױֽםֹֽ ב ַבםםַׁ ַבם ַה םׁ־ױ ָוַ ָײ ַבהַ׃. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ וב םזב ַבדִב ֳה ֱַֹׁ ַבױַָֹֽ ַָבֳֽׁ ַב׃ָֹ הַײ ױׁםֽ, ז׀ב דַ ם׀ׁ ם ָ ַבַ׃םׁ ה ַבֱַׁ ַבדװוזׁםה דה ַבַ־בַ ם ָײ ַבבדַ וב םזב ַבדִב ֳה ׀ב הַײ ױׁםֽ דַ ׂד ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ. ֳד דַ׀ַ םּםָ ָו ה וזׁו ם ׁדם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַָבהַײ ַבױׁםֽ דה ֳּב ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ ֳז ַבָ׃״ ם ָײ ַבׁזַםַ זַבַ־ױַׁ ם ָײוַ. . זֿ ֱַּ ַ־בַ ַבב ם ױױ ַבֳהָםֱַ ם ַבֲׁה ז׀ב ַבָ׃״ ם ױױוד ם ָײ ַבדזַײ זַבַ־ױַׁ ם דזַײ ֳ־ׁ, וב םזב ַבדִב ֳה ׀ב הַײ ױׁםֽ ֳד בַ. ֵצה ַב ַָבהַײ ם ַבֲׁה דַ ַב ׀ב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֿ ־ב ָֹׁ ַבֵצ׃בַד דה הו זֽב ֿדו זדַבו, זֵה הל ַבהַײ ה ַבֲׁה בׂדו ֳה םהםו ה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זֵה בד םב ַה דה ַב׀םה םׁזה ָםה ַבבו זׁ׃בו זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ ׀ׁ ם ֳזב ַבַָ ה ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו זֳָם דֽדֿ ַבָָׁוַׁם ֳהודַ ַבַ ָםׁ דה ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' ׀ב ם ַבױב ַבֳזב. . זֳדַ זבו ֵבַ ֳה םזה ֳדׁ ַבֽֿםֻ זדזײזו ַה םִ־׀ ָםׁ הַםֹ זבַ ַבַ ֵבל דַ םָׁ בל ׀ב זֳהו ֱַּהַ דה ״ׁ ַבזײ זַבֿ׃ בׁײ זַֽֿ וז ַבײבםב זבו׀ַ ֳׁו ַבזײַזה ם ֹֿ ׁזַםַ דַָםהֹ ם ַבֳבַ ֽל םדזוזַ בל ַבד׃בדםה זֽל םב ַָָ ַבֿ׃ דזַֽנ ֳדַדוד ֿזה ֳה בו זב ַבדִדהםה. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ םהזה . _________ . ז׀ׁ ֳםײַנ ה ֽדַֿ ָה ׂםֿ ֻֽֿהַ דׁז ָה ָםֿ ַבֳהױַׁם ֻֽֿהַ ֳָז ַבׂםֹׂ ַָ דׁזַה ָה ַבֽד ֳה דׁזַה ַֿ ֳַָ וׁםֹׁ ֳֿהם ־ב ַב׃ׁםׁ זּב דׁזַה ם׃ֳב ֳַָ וׁםֹׁ זּב ֳָ הו ֽל ֵ׀ַ ַה הֿ ֳׁ׃ ַבֽזב ַֿ ָו זֳֿו דה זֱַׁ ַבַָּֽ ּב ם׃ֳבו ה ׀ב ַבַָ דַ ַֿׂ זבַ הױ זבַ ֿד בַ ֳ־ׁ. זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַב ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זֿ ׃ד ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ םֻֽֿ ָֽֿםֻ ׁ ַבבד ֻֽֿ ׁזֹ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ָ׀ב ֳד ׀ב בדַ ַה ָֿ ַד ּֽ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳדׁ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ׁזֹ ֳה ם׃ֳבו ה ֽֿםֻ ׁ ַבבד ַב בםו ׃ֳבו ׀ׁו בל הֽז דַ ֻֽֿהם ָו ם דׁו ַבֳזבל ֳם ֶַװֹ ֳ־ָׁוַ ָּ זַב זַבבו בֿ ֽ ָֿ ַבבו ָה דׁז, זם ׁזַםֹ ַב דַ ֳֽ׃ָו ֵבַ ֿ ױֿ ֳַׁו בד םֿׂ םו װםֶַנ זבד םהױ, זו׀ַ ַבֽֿםֻ ד־ּׁ ם ַבױֽםֽםה ָב ֳָ׃״ דה ו׀ַ. . זו׀ַ ַב׀ם ׀ׁו הדז׀ּ דה הַםֹ ַבױַָֹֽ ַָבֽֿםֻ זֽׁױוד בל ֽו, זּדם בדֱַ ַבױַָֹֽ ַהזַ בל ַםֹ דה ַבֽ זַבֵצַה בדַ ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ׃דו ָײוד דה ָײ. . זֿ ַה ַבַָזה זַָזוד זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד םהזה ַָבֽֿםֻ ַםֹ ַבַהֱַ זםֽזהו דַ םֽזה ַבֲׁה. זֿ ׀ׁ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳהו ַב ַה ַֹֿ בַ ם׃ד װםֶַנ ֵבַ ֽו ֶׁ בםו ױֽםֹ ַָּׁ דֹׁ ֽוַ, ז׀ׁ םׁו ה ַֹֿ ֳהו ֳׁ דֹׁ ׃זֹׁ ַבָֹׁ בד ם־״ֶ ַֽׁ ֻד ַב בֳהַ בױֽםֹ ַָּׁ ֳֽ דהם ב׃זֹׁ ַבָֹׁ. . זַה ֻםׁ דהוד םֽזה זםָזה זדהוד דה םֽ זבַ םָ. זֿ ֿד ׁםַָ ', ' ', '.', ' ', ' דַ ׀ׁו ַֽװֿ ָה ֵ׃דַםב ֳהוד ׁײזַ בל ַבָ־ַׁם דַ ָזו ה דװַם־ . _________ . זדה װ ם הַםֹ ַבױַָֹֽ ַָבֽֿםֻ ֳז װ ם הַםֹ ַבַָםה זַָםוד זֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל דה ָֿוד זֳַֿׁ ָ׀ב ַבװם ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ וז דׁ ֳַ זבַ װ ם ַֿזו בב׃הֹ זֳובוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֽ ַב׃הֹ דַ ֽ ַבֲׁה בֳה בַנ דהודַ דה ַב׀ׁ ַב׀ם ַב ַבו ַבל םו ', ' ', '.', ' ', ' זַבֿבםב בל ֳה ַב׃הֹ דה ַב׀ׁ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבָזם ֳַֿׁ ַָב׀ׁ ַבזֽם. זַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דָםהַנ בבזֽם, זָםַה ַבַָ ם״בָ דה ַב׃הֹ ַהול. . זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַבֽדֹ ַבד׀זֹׁ ם וַםה ַבֲםםה ום ַב׃הֹ בל ַבזב ַבױֽםֽ. זֿ ֱַּ ׀ׁוַ ֳםײַנ ם זבו ַבל ם ׃זֹׁ ֲב דַׁה ', ' ', '.', ' ', ' זדֻבוַ ם ׃זֹׁ ַבּדֹ, זֿ ֿד ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ זב ַבװַם ׃ד דה ֳׁײל דה ֳוב ַבבד ַָבֲׁה םזב ַבֽדֹ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ֻד ׁזל ֳָ׃ַהםֿו ה ַבֽ׃ה זַֹֿ זםֽםל ָה ֳָם ֻםׁ ֳהוד ַבזַ ַבֽדֹ ם ו׀ו ַבֲםֹ ַב׃הֹ, זֿד םו ֳםײַנ זב ֽ׃ַה ָה ״םֹ ֳֽֿ ַבַָםה ', ' ', '.', ' ', ' ׁזַו ַבַֿׁדם ֵָצ׃הַֿ ּםֿ. . זֿ ֿד ם ֳֻהֱַ ַבַָ ', ' ', '.', ' ', ' זב ַָה ֽׂד ֳה בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֽם זַבזֽם ָבַ ־בַ ׀ׁ זַב׀ׁ דֽז ָהױ ַבֲׁה, ַב ױֽ ָ׀ב ֳה . _________ . זֿד ׁםַָנ ', ' ', '.', ' ', ' ׀ׁ ַבֵצּדַ בל ױֹֽ דַ ם ַבױֽםֽםה דה ַבֳַֽֿםֻ זדַ ױֽ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דֽז דה ַבזײ זַבֿ׃ זדַ םֿז ֵבל ַבײבםב ־בַַנ בדַ זודו ַבדִב ָבו ַבַ׃ֿ דה ֳה ֳדׁ ַבֽֿםֻ זדזײזו ַה םִ־׀ ָםׁ הַםֹ זֳהו ֱַּ דה ״ׁ ַבזײ זַבֿ׃ בׁײ ַבײבםב ֵבל ֲ־ׁ בַדו ַב׀ם בד םָֻ םו. זַֽױבו ֵוַׁ ַבַֿזֹ בב׃הֹ זֳובוַ זׁדם ֳובוַ בדַ זׂזַׁנ ֳָֽֿ ֳדׁםה ֵדַ ַבזײ זַבֿ׃ בׁײ ַבײבםב, זֵדַ װֹֿ ַבַָזֹ זַבםב ָֽםֻ םדה ַבזײַזה דה ֿ׃ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ בםוד. זבז ״ַב ַבדִב ׀ֹׁ ַבַֽ בב׀וָם בֳׁל דַ םםו דדַ וז ד׀זׁ ה ׁזַֹ ַבֽֿםֻ דה ַבֽ זַבֵצַה זַבהַםֹ ַָבֽֿםֻ. זבַ׃םדַ דַ ׀ׁ םוַ ה ַבֵצדַד ַבָ־ַׁם ַב׀ם ֿ ּבו ַבדִב ׁײַנ ב׃וַדו ַב־ָםֹֻ, זדֿ ֵבל ױֽםֽו ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה ּבו ׁײַ בב״ה זַבֽ״םד, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ד״ַָֹ בַֽב ַבדִב ַםֹ ַבד״ַָֹ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבדִב וז ױַָֽ ַבֿ׃ זַבײבםב ם ַבֽםֹ בֳהו ֿ דבֳ ַָו דה ַבװם ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זׁײו דה ׀ב ײבםב ַבד׃בדםה זהםׁוד דה ָזב ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זֿ ׃ָו ֵבל ׀ב ֳָז ׁםֹ זֳװַָוו דה בַד׀ֹ ַבדָװׁםה זַבד׃װׁםה זדבֿםוד דה ַבױׁםםה, זבה ַבדִב ֳָׁל בל דה ׃ָו ָֹֻׁ ַבװםַ זַבװ״ַֽ זַבׁוַ. ַָו ם ַבֽםֹ בדַ ָײוַ ז ָײ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ַדֿ ם דַׁײו בױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו זׁדםוַ ַָבזײ בל ֿֿ ׁזַםַוַ זׂד ֳהוַ ׁזַםַ דַָםהֹ ם ַבֳבַ. . זַבּזַָ ֳה םַב ֳדַ ֿֿ ַבׁזַםַ ױֽםֽ זבם׃ ׀ב דדַ םֽֿ ם ױֹֽ ַבֽֿםֻ. זֳדַ ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ ד ַַ ַבדהל בַ םײׁ זבַ םֽֿ ם ױֹֽ . _________ . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ֿ ָםהזַ ֳֽזַב ַבׁזַֹ זדםׂזַ ַבַֻ דה ַבדּׁזֽםה זָםהזַ ֳֽזַב ַבדּׁזֽםה בל ַ־בַ דַָׁוד זַּֿׁוד ם ַבײ ֳז ַבַהֽ״ַ״ זױהזַ ם ׀ב דױהַ ֻםֹׁ זֳֿׁזַ ַבדזײזַ ָדױהַ ־ַױֹ ָםהזַ םוַ ֳ׃דֱַ ַבזײַםה זֳבזַ ֳָזַָ ַבֿ׃ בםוד זׁזַ ַבֳדׁ זַײַֽנ ּבםַנ בדה ֳַֿׁ ַבבו וַֿםו. ַּׂוד ַבבו ה ַבד׃בדםה ־םׁ ַבֱַּׂ. . זֿ ַָבוד ֳוב ַבׂם זַבֵצבַֽֿ דה בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זדבֿםוד דה ַבױׁםםה ֽזַ ַָָ ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁזַוַ דה ַבַֻ ַבֳַָֻ בדַ זּֿזַ ֽֿםַֻנ ױֽםַֽ בַ םזַ ֳַׁוד ֳז ֳַׁ דה םדזהו דה ַבֵצׁהּ זבַדם׀וד זדבֿםוד בד םזזַ ם ֿׁו זַב״ה םו ַָבװָו זַבװםַ ַבַָ״בֹ זַב״ה ם ַבׁזַֹ ַָבםב זָזב ַבֿ׃. זו׀ו ״ׁםֹ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ַדבודַ ַבבו ָֿבו. . זבד ם ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳװַָוודַ הֿ ו׀ַ ַבֽֿ ָב ֿזַ ׀ב ֵבל ַבבַד ם ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿזַ ם ַֿבֹ ָײוד זׁדזַ ָײוד ַָבֿ׃ זָײוד ַָבםב זָזב ַבֿ׃ דה ַבםוזֿ. ז׃םֳם ָםַה ׀ב הֿ בַד ַבדִב םוד ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . זֿ הׂו ַבבו ֳױַָֽ הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םׁםו ֳִַֿוד דה ֳוב ַבׂם זַבֵצבַֽֿ, ז׀ב ׁזַֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ֳֶדֹ ַבַָםה זַָםוד זדה ָֿוד דה ֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל בוד דהׂוזה דַ םׁםו ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ זֳובוַ. . זֳדַ זבו זֳם װםֱ ֳָּ דה ֳה םזה ַבָ־ַׁם װם־ זַֽֿ זַָו ׃ּב זַֽֿ זַבֽֿםֻ ֳםײַ ם דזײז זַֽֿ זָֿ ׀ב ֳם ַבׁזַםַ ַבֻדַהםֹ םו ד־בֹ ַ־בַַנ ױׁםַֽנ ם ַבב זַבדהל. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳָּ דה ׀ב ֳה םּםֱ ם ֲ־ׁ ַבׁה ַבַָׁ װׁ דה ַבוֹּׁ ַּוב ֳֽד ״ֶַװ בַ םׁ ַבדׁז דה ַבדהױזָ זבַ ַבד׀ׁ דה . ַבדִהֻ ֻד םױֿל בבַַׁײ בל ֵדַד ַבדֻֽֿםה זדֿדוד ם דֹׁ ַבֽֿםֻ זַבדםםׂ ָםה ַבױֽםֽ זַבײם זַבדזײז, זםױֿל ֳםײַ בב״ה ם ָײ ֳַֽֿםֻ ַבַּד ַבױֽםֽ ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה זםֽד בםו ַָבזײ, זבם׃ ֳובַ בבֽד ם ַבֳװםֱַ ַבַוֹ ײבַ ה ַבֽד בל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַָבזײ זֵצהו בםה״ָ בל ַבדִב זב ַבװַׁ. . דַ ֳה ַָבֽד ַבׁײל ֽזדו ... זבַ ַבֳױםב זבַ ׀ם ַבֳׁם זַבּֿב . זוב םה ַבַּוב ַבֳֽד ֳהו ֿ הַב דה ַבבד דַ בד םהבו ַבָ־ַׁם זֳדַֻבו דה ַבֳֶדֹ ַבהַֿ ֽל םױֿל בב״ה םו זם ױֽםֽו, ֳז םה ֳה ַבֳֶדֹ ַבהַֿ דה ֳַׁה ַבָ־ַׁם זדה ָֿוד םׁײזה ה ַב״ה ם ַבָ־ַׁם ֳז ם ױֽםֽו בז זּֿזַ םודַ דזײַנ בב״ה. . זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ֳָם ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵה דדַ ֳֿׁ ַבהַ׃ דה בַד ַבהָזֹ ַבֳזבל ֵ׀ַ בד ׃ֽ ַױה דַ װֶ» זׁזַו ֳםײַנ דה ֽֿםֻ ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ םה״ָ בל ַבדִב בֳהו ֿ ַהׂ דהו ַבֽםֱַ ַב׀ם םדה ַבֵצה׃ַה דה ַּזׂ ַבֽֿ זַַָׁ דַ בַ םבם. זבדַ בד םה הֿ ַבדִב װםֱ דה ַבֽםֱַ ״ַזב בל ַבֵצדַד ַבָ־ַׁם זױֿל בבַַׁײ בםו זַבֽֿ ם ױֽםֽו זּב םוׁ ָדַ בַ םׁ זבד םַָב דה ײֽ ַבבֱַ דה ֽדו ז׃־ו זׁזׁו, זבֿ ֳֽ׃ה ַבװַׁ - זוז ם׃ ָה ַב־״םד ֽםֻ םזב: - . זֱַֿ ַבּ׃ד דבד׃ װַו ... זֱַֿ ַבהז בם׃ בו ֿזֱַ . ַבהז ַָבײד ַבֽד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו בם׃ ם דזײז זַֽֿ דַ ׂדו ַבדִב זֵהדַ ום דװדבֹ בל ֳֻׁ דה װׁםה ֽדַנ, ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ ַֻהם װׁ, ֻבַֹֻ דהוַ ם ֽֿםֻ ֳָם ּֽםֹ ז׃ֹ ם ֽֿםֻ ַבםדם. זדהוַ זַֽֿ ם ׁזַםֹ ֳֽדֿ זד׃בד זַבׁד׀ם ה ֵַָׁוםד ַבםדם ה ֳָםו זַָםוַ ם ׁזַםַ ֳָם . ֽ׃ַה ַבֳּׁ זֳָם ַב״םב ז״ַׁ ָה װוַָ. זֿ ֿד ׀ׁ ו׀ו ַבׁזַםַ ׁםַָנ ', ' ', '.', ' ', ' בםַּׁוַ דה ֳַֿׁ ַבזז בל דַ םוַ דה ַבֳַֽד ַבֻםֹׁ זדַ םוַ ֳםײַ דה ַבֽ׀םׁ דה ָײ ַבֶַָׁ זַבװֿםֿ םוַ. . זם זב ַבדִב ֵה ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו ַה ם דזײז זַֽֿ ֿבַבֹ ַםֹ בל ַָזו זַֹֻ ּובו, זֵ׀ַ ַה ַּובַנ ָדַ ם ׁזַםַ ַבָ־ַׁם דה ַבֳַֽד ַבֻםֹׁ זםֽ׃ָ ֳהוַ ם דזײז זַֽֿ ד ֳהו ֿ ֳזֿׁוַ ם ַָו דַ ַָבו בַ ֳַָ בו ם״ַזב בל ֵדַד ַבדֻֽֿםה זבל ױֽםֽו ד ֳהו בם׃ ֳָוב ֳה ם״ַזב בל ֳֽֿ דה בדֱַ ױׁו זבַ ֳה םהֿ ָוד ײבַנ ה ַבָ־ַׁם זֳדַֻבו דה ַָׁ ַבֳֶדֹ ַבדֿדםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ׁזַםַ ַבָ־ַׁם בױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו בם׃ ָםהוַ ַ־בַ ם ַבדהל ַבָֹ. זדַ ׂדו ַבֳוזּ ַב״ֶַװ דה זּזֿ ַבַ־בַ ַבױׁםֽ ם ַבדהל וז זב ַָ״ב דֿׁזֿ. . זֳדַ ַבַ־בַ ַבם׃םׁ ם ָײ ַבב וז דזּזֿ ם ָײ ַבׁזַםַ זבַ םײׁ ׀ב בֳה ַבָֹׁ ַָבדהל בַ ַָבב, זבז ַה ַבֳַֽֿםֻ ֿׁ ַָ־בַ ֳבַ ַבׁזַֹ ב׀וָ ַבָ ַב׃הה זבד םָ ֵבַ ַבבםב. זֿ ׀ׁ ׁםַָנ ', ' ', '.', ' ', ' ֳה ַבַ־בַ ם ַבב דזּזֿ ם דזַײ ֻםֹׁ דה ַבֲׁה זבַ׃םדַ ױױ ַבֳהָםֱַ ז׀ב דַ ַ־ב ַבֱַׁ םו דה ַבֽׁז. זבז ֳה ֳַֽֿנ ַׁײ בל ַבֲׁה דה ֳּב דַ םו דה ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ בה ַַׁנ ַָבֵּדַ, זֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵצהו בַ םׁײ בםוַ זםֽֿ םוַ דה ֳּב דַ ם םוַ דה ַבַ־בַ ם ָײ ַבֳבַ ֵבַ ֶַׂ ַבבָ ־ָםֻ ַבַַֿ. . זֳדַ זבו ֳדַ ַבבדֹ ַבַֻהםֹ ֵצהַ הזב םוַ ״ַנ זםםהַנ ֳָה דַ ֱַּ ם ב ַבׁזַםֹ ַבד־בֹ וז ַבֿבםב בל זּזֿ ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו - ױ - זבל ױַָֽו זַָה דו בם ָה ֳָם ״ַבָ זֳה בםַ בז ֳַֿׁ ֳז ֳדׁו ַבהָם ֳה םֿזה ֽֿםַֻנ בײַ ָֽױםבֹ זםו ַבָ זַבדּבַֿ זבֿ ַה בֿםו דה ַבײַםַ דַ וז ֳוד דה ב ַבֵצָב . _________ . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה םםה ַבדִב ַב׀םה ״ ָו ם ׀םָו בׁזַםַ ַבָ־ַׁם בױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו בם׃ ָםםה ם ַבֽםֹ זֵהדַ וז ־ׁױ זה ַ׀ָ, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ «ֵםַד זַבה ֵצה ַבה ֳ׀ָ ַבֽֿםֻ» ד בםו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זדַ ״ ָו ַבדִב זםהו וז ַָ״ב ״ַנ זדֿׁזֿ בדַ םו דה ׀םָ ַבֽ ַבַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו ַָֹֻ דה ״ׁ ױֽםֹֽ םֿ ַב״ הֿ ֳוב ַבבד, זֿ ֿד ׀ׁוַ ׁםַָנ בַּׁ, זבַ םהׁ ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו ֳז םֽֿ םוַ ֳז ם װםֱ דדַ ׀ׁ םוַ ֵבַ דַָׁ דַהֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה <font color="#800000">ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו ַה בל ַםֹ דה ַבֳודםֹ</font> בֳהוַ ֿ ַװדב בל ֳַֽד ֻםֹׁ זײַםַ דודֹ זדהוַ ֶַׁײ ַבױֹֿ, זׂםַֹֿ בל ׀ב ֳהוַ דֳ־ז׀ֹ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֿד ם ׁזַםֹ ״ַׁ ָה װוַָ ֳה בםַ ׁײם ַבבו הו ַב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בם ז׃בד ֳ״ַו ַבױֽםֹ. זבל ו׀ַ ַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו׀ו ַבױֽםֹ דֻב ַָו בֳוב ַבםדה ַַָנ םו ַבֶַׁײ זַב׃הה זַבֿםַ זֿ ָֻ ָו ד דׁז ָה ֽׂד ׁזַו דַב ד־ױַׁנ זַבה׃ֶַם ד״זבַנ זױֽֽו ַָה ־ׂםדֹ זַָה ַָֽה זַבַֽד זםׁוד, זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב «ָ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָ ַבױֹֿ בד ם־ּׁו ֵבל דַבו ֽל ָײ ׁהו ָ׃םו דב ָו ֳָז ָׁ ֽל ָײ ֻד דב ָו דׁ ֽל ָײ» ַבֽֿםֻ. . זם ַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בו׀ו ַבָ ַבֻבַֹֻ ֿבםב בל ֳודםוַ, זדה ֳהׁ ֳודםֹ ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו בַ םָֿ ֳה םהׁ ֳודםֹ ַבַָ ַב׀ם ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳוב ַבםדה זםהׁ ֳודםֹ ַָ ַבױֹֿ ַב׀ם ָו . ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ָב ֳה ם־ּׁו זדב ָו ֳָז ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ. זבַ םהׁ ֳודםֹ ַבֶַׁײ זַב׃הה זֳַֽד ַבֿםַ זםׁ ׀ב דה ַבײַםַ ַבם ַוד ָוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָוַ ם ַבָ ַבֻבַֹֻ ֵבַ דה וז ֶַׂ ַבבָ דַֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב דדַ םֿב בל ַָזֹ ַבדִב זַֹֻ ּובו הו ֳה ַבב ַבד׀זׁ ם ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו וז דּֿׁ ב ַבֵצָב ֳדַד ָם ױַָֽ ַבֿד, זֿ ֿד ָםַה ַבב ', ' ', '.', ' ', ' זֳהו ַבֿםֹ. זַבדַֿׁ ָדַ ם ַבֽֿםֻ ָםַה ֳַֽד ַבֿםַ זדַֿםׁוַ זֳױהַוַ. זֳדַ ב ַבֵצָב ָהֱַ ֳזבםֱַ ַבדזב בם׃ ָװׁ״ םבׂד ַבַב בו זֵהדַ וז דה ַבַַֿ ַבדׁזֹ הֿ ַבָׁ זבֳּב ו׀ו ַבַֹֿ ׃דז ַבֿםֹ בַנ זֿ ֳׁ ַבֵצ׃בַד ו׀ו ַב׃דםֹ. זבז ֳה ַבַב ׃בד ַבֵצָב בֳזבםֱַ ַבדזב ָםׁ הֶַוד זָֿזה בוַ בדַ ַה בםו ם ׀ב װםֱ זבד םה םםׁו בבַֹֿ דׂםבַנ בַ׃ד ַבב ה ַבֿםֹ. זַבדױזֿ והַ ָםַה ֳה ב ַבֵצָב ָהֱַ ֳזבםֱַ ַבדזב בם׃ בו ֳודםֹ דַ זוד ׀ב ַבדִב זֵהדַ ַבֳודםֹ בָםַה ֳַֽד ַבֿםַ זוז ַבדַֿׁ ם ױֽםֹ בם ׁײם ַבבו הו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ָםַה ֳ׃הַה ַבֵצָב ַבם ִ־׀ ם ֿםֹ ַבה׃ זַבַַּֽׁ זֶַׁײ ַבױֹֿ בו ֳודםֹ ָםֹׁ זבַ ם׃וםה ָו׀ו ַבֳודםֹ ֵבַ ַּוב ֳז דַהֿ, זַבדִב בַ ם־ּׁ ה ֳֽֿ ַבזױםה. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב ֵה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ־ּׁוַ ַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽםודַ בוַ ױַםֹ דה ֳַ׀םָ ַבזײַםה. ז׀ב ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ־ּׁו ֳוב ַב׃הה זַבד׃ַהםֿ בוַ ױַםֹ דה ַב׀ָ. זֵהדַ ַבָבֱַ ב ַבָבֱַ דה בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זדה םבֿוד זםֽ׀ז ֽ׀זוד דה ּוַב ַבױׁםםה זׂהַֿוד וִבֱַ וד ַב׀םה הױָזַ ַבַֿזֹ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זװזַ םוַ זׂדזַ ֳה ֻםַׁנ דהוַ דה ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם, זֿ ׀ָזַ םדַ ׂדזַ זֱַּזַ בדַנ זׂזַׁנ, זבַ װ ֳה וִבֱַ וד ֳוב ַבֿ׃ בל ַבד׃בדםה זֳהוד װׁ דה . _________ . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֽ׀םׁ ַבהָם - ױ - בבֳדֹ דה ַבזב בםו זײׁזֹׁ ַבּׁז ֵבל ַבֲׁה ם ב ֽֿםֻ. םזב ױַָֽ ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ױ 99 זֿ הָו ׁ׃זב ַבבו - ױ - זֽ׀ׁ דה ַבזב בםו ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד «ֵה ַבֳַֽֿםֻ ׃ֻׁ ָֿם דַ ֻׁ ה ַבֳהָםֱַ ָבם דַ ֱַּד הם ַׁײזו בל ַָ ַבבו ַבל דַ זַו ַָ ַבבו וז הם בו ֳד בד ֳבו». . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דַ ׂדו ַבדִב דה ײׁזֹׁ ַבּׁז ֵבל ַבֲׁה ם ב ֽֿםֻ. וז זב ַָ״ב םֿׁו זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ ֳדׁ ד״ב ָ״ַֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ ֳדׁ ָו זַבַהוֱַ דַ הול הו זבד םםֿ ׀ב ַָבׁײ בל ַבֲׁה זדזַו, זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זם ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ ַבֻֽ בל ַבֳ׃ם ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם ַבֲםֹ ָבוַ ַבֽ׀םׁ דה ד־ַבֹ ֳדׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבװֿםֿ ם ׀ב. זבם׃ ם ַבֲםםה םםֿ ַבֳ׃ם זַב״ַֹ ַָבׁײ בל ַבֲׁה זדזַו, דה ַֿל ַבםםֿ זַ׃ֿב בל ׀ב ַָבֽֿםֻ ַבדזײז ֿ ־ַב ַָ ַבבו ַבל זםֿ דַ וז ד״ב םו. . זדדַ םֿׁ ָו ׂד ַבדִב ֳםײַ זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ םזװ ּׁב םהֻהם װַָהַנ בל ֳׁםו םזב בםד ַָבֲׁה דַ זּֿד םו דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ זּֿד םו דה ַֽׁד ֽׁדזו» ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ דה ֽֿםֻ ַבדַֿד ָה דֿ םָׁ ַבהֿם ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ . זױֽֽו ַבַֽד זֳׁו ַב׀וָם זַֿׂ ַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֿׁדם «ֳבַ זֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דֻב דַ ֽׁד ַבבו» זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵהם ֳזם ַבַָ זדַ םֿבו». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ֳָם ַׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ֳׁה דַ םָב ֳֽֿד דה ֽֿםֻם װםֱ זוז דֶ בל ֳׁםו םזב דַ ֳּֿ ו׀ַ ם ַָ ַבבו ַבל» זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זֽ׃הו זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זבו הֿ ֳָם ַֿזֿ «בַ ֳבםה ֳֽֿד דֶַנ בל ֳׁםו םֳםו ַבֳדׁ דה ֳדׁם דדַ ֳדׁ ָו ֳז הום הו םזב בַ הֿׁם דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו ַָהַו» זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה «בַ ֳׁה ַבּׁב םֳםו ַבֳדׁ דה ֳדׁם ֵדַ ֳדׁ ָו זֵדַ הום הו םזב דַ הֿׁם דַ ו׀ַ, הֿהַ ַָ ַבבו בם׃ ו׀ַ םו» זם ׁזַםֹ ַבַֽד «םזב דַ זּֿהַ ם ַָ ַבבו דבהַ ָו זֵבַ בַ». . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ זַבֽֿםֻ ָבו בד דה ֳבַד ַבהָזֹ בֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁ ֳהו ׃םזה ם ֳדו ֳזַד םַׁײזה ַב׃הֹ ַָבֲׁה, זֿ ז ַבֳדׁ ״ָ דַ ֳ־ָׁ ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ֻׁזַ ם ׂדַההַ בַ ֻׁוד ַבבו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבֽֿםֻ ַב׀ם ֳזֿׁו ֳָז ׁםֹ ם בדַו בל ַב׃הֹ זהבו הו ַבדִב ם בדַו ֳםײַ ֽֿםֻ דזײז, ַב ַבָםום ם ַבדֿ־ב זַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזם ם ׁײ ַבֽֿםֻ בל ַבֲׁה ַָ״ב בַ םױֽ זוז םה׃ בל ה׃ו ַָבָ״בַה בם׃ ם ַבֲׁה ֿבַבֹ בל ׁײ ַבֽֿםֻ בל ַבֲׁה ַהול זֿ הבו הו ַב׃םז״ם ם ַָו «דַֽ ַבּהֹ». . זַב ַבװם־ ֳָז דׁ ַָה ָֿ ַבָׁ ַבהדׁם ם ַָו «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ם «ַָָ דזײ ַב׃הֹ דה ַבַָ זָםַהוַ בו» זֿ ֳדׁ ַבבו ּב זׂ ָ״ַו - ֳם ״ַֹ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זַַָו ֳדַׁנ ד״בַנ דּדבַנ בד םםֿ ָװםֱ דַ ֳדׁהַ ַַָָ ַָ ַבבו זבד םב זַ ַָ ַבבו דַ ַב ָײ ֳוב ַבׂם, ַב ָֿ ַבֽׁדה ָה דוֿם ַבׂהַֹֿ זַב־זַּׁ זײזַ ׀ב ַבֽֿםֻ, םהם דַ ׁזם הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דַ ֳַד הם ַׁײזו בל ַָ ַבבו ֵצה זַ ַָ ַבבו ֳהַ בו זֵה ־ַב ַָ ַבבו בד ֳבו זֵהדַ ֳהַ דזַ ַָ ַבבו זָו וַֿהם ַבבו» זו׀ו . ַבֳבַ בַ ױֽ הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ֳוב ַבבד ָױֽםֽ ַבהב דה ׃םדו. זֿ ַׁײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ זד דה ֳוב ַבבד זַבזַ הֽה הׁײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ בל ַָ ַבבו ָב ב װםֱ זהדֿ בל ׀ב ַבזַ בדַ ׁײהַו בל ַָ ַבבו זּֿהַו ד־ַבַנ בַָ ַבבו בֳהַ בד הּֿ ם ַָ ַבבו ֳה בַ םָב דה ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ דַ זַ ַָ ַבבו ָב זּֿהַ ַָ ַבבו ם״ב ַבֳ׃ם ָו זַבֳדׁ ָ״ַו זםֽ׀ׁ דה ַבד־ַבֹ ה ֳדׁו ּדבֹ בל ב ַֽב ַהול. . זׁםָ דה ַבֽֿםֻ ַב׀ם ַדֿ בםו ַבדִב זֳָז ׁםֹ ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם ַבדזײזַ דה ״ׁם ֳװֻ ָה הַׁׂ ה ַֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה װם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד הם ָֽֿםֻ םזַ ַבֽ ־׀זַ ָו ֻֽֿ ֳז בד ֳֻֽֿ» ַב ַָה ַבּזׂם ָֿ ֵםַֿׁו ַב ַבםבם בם׃ בו׀ַ ַבב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ םױֽ, זבבֳװ ו׀ַ םׁ ֽֿםֻ דהׁ ַב םֽםל ֳװ בם׃ ָװםֱ, ז׀ׁ ֳָז ׃בםדַה ַב־״ַָם ה ַב׃ַּם ה םֽםל ָה דםה ַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ זײו ַבׂהַֹֿ, ַב ַב־״ַָם וז ַָ״ב בַ ֳױב בו ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דה ּםָ ֳדׁ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֿׁודַ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זָזבודַ בבֽֿםֻ ַבדזײז זַדַֿודַ בםו ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ זַבֿ׃ בל ײֱַ ַבָױםֹׁ דה ַבד׃בדםה זֵֿ־ַב ַבװָו זַבװז בםוד זהםׁוד דה ָזב ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זבַ װ ֳה בודַ ו׀ַ הַװֶ דַ ם בזָודַ דה ַבׂם ז׃ַֿ ַבַַֿ. זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' בַ ׀וָ ה׃ בםוד ֽ׃ַׁ ֵה ַבבו בםד ָדַ םױהזה', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . זםזב ַבֳ׃ַ׀ ֳָז ׁםַ ם ַָו ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ם ױ 99 זֿ ׁזם ֳה זדַנ דה ַבׁ׃ זַבםוזֿ זםׁוד בדַ ֳׁזַ ֳה ַבֵצ׃בַד ֿ וׁ זד זֿז־ זֳ׀ב ּדם . ַבֳדד זֳׁזַ ֳהו בַ ׃ָםב ֵבל דהַױָו ּׁזַ ֵבל ַבֽםבֹ זַבדםֹֿ ֳוׁזַ ַבֵצ׃בַד דה םׁ ָֹׁ םו זֳ־׀זַ ֳה׃וד ַָבָֿ זַבװ בדַ ֽדֿ ַבהַ׃ ״ׁםוד ֿ׃זַ ַבֳַֽֿםֻ זַבדַבַ זׁזַ ַבהַ׃ ַׁנ, ַב ַבדִב זהײם ֵבל ׀ב ֳה הב ַבֽֿםֻ ַָבדהל זבם׃ ַָבב זַבהױ ַב׀ם ה״ ָו ַבהָם ֽ ַָָ ַבׂםַֹֿ זַבהױ ם בַדו זּב בבׁזַֹ בֹ ם ַבֵצײַֹ זַבֽ׀ ׃זםֹ בדזַ דםהֹ דה ַבֳדֱַׁ זַב־בֱַ זַבַֽד ם ׂדה ַבהֹ ַבם װם ַבד׃בדםה זֽ בםוד ֳָזַָ ַבװׁזׁ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳַד בב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ ּוַָ׀ֹ הַַֿנ ָםהזַ ֳֽזַב ַבׁזַֹ זדםׂזַ ַבַֻ דה ַבדּׁזֽםה זָםהזַ ֳ׃דֱַ ַבזײַםה ז׀ׁזַ ֳַֽֿםֻוד ַבדזײזֹ זבד םׁזַ װםֶַנ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם זײוַ ַבׂהַֹֿ זֳַֿׁזַ ָוַ ַבֿ׃ זַבבָ׃ בל ײֱַ ַבָױםֹׁ ֵבַ זֿ הָוזַ בםוַ, ז׀ב ֿ הָוזַ בל ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדהֹׁ זָ׃ָָ ו׀ו ַבהַםֹ ֱַּ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ־ַבױֹ ױַםֹ דה ַבװזֶַָ זם ״בםוַ ַבױֽםַֽה ַבב׀ַה ודַ ֳױֽ ַבָ ָֿ ַָ ַבבו ַבל זֿ בודַ ַבֳדֹ ַָבָזב זֳּד ַבבדֱַ בל ױֽודַ. זֿ ֳַּׁ ַבבו ו׀ו ַבֳדֹ ֳה ּד בל ײבַבֹ דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ה ֳָם דַב ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ַבבו ֳַּׁד דה ֻבַֻ ־בַב בַ םֿז בםד הָםד ובזַ ּדםַנ זֳה בַ םוׁ ֳוב ַבַָ״ב בל ֳוב ַבֽ זֳה בַ ּדזַ בל ײבַבֹ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ה ֳָם ָױֹׁ ַבַׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «׃ֳב ַבבו ֳה בַ םּד ֳדם בל ײבַבֹ ֳ״ַהםוַ». . זׁזל ַבׁד׀ם זַבַֽד זֳָז הםד ם ַבֽבםֹ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַבבו בַ םּד ֳדם ֳז ַב ֳדֹ דֽדֿ בל ײבַבֹ זםֿ ַבבו בל ַבּדַֹ זדה װ׀ װ׀ ֵבל ַבהַׁ». . זׁזל ַָה דַּו ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ֳדם בַ ּד בל ײבַבֹ». . זׁזל ַבַֽד ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ םּד ַבבו ֳדם בל ײבַבֹ ֳַָֿנ». . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ םװֿ ָײוַ ָײַנ זםוַ ֿׁ בל דה ״ה ם װםֱ דה ֳַֽֿםֻ ַבױֽםֽםה זװ׀ ָ׀ב ה ּדַֹ ַבד׃בדםה ַב׀םה בזודַ ַָבָזב ז־ַב ֵּדַ ַבבדֱַ בל ױֽודַ, זדה ֳזבֶ ַבװַ׀םה ה ּדַֹ ַבד׃בדםה ֳָז ׁםֹ זַבדִב זֳװַָוודַ דה בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זדה םבֿוד זםׂב ֵבםוד ַָב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ זׁזַוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ַבדִב זּו ַבודֹ ֵבל ַבׁזַֹ בל זּו ַבדזד ם ַבֵײַֹ ֵבל ַבֳַֽֿםֻ זַבֽ׀ דהוַ ׃זםֹ בבדזַ דה ַבֳדֱַׁ זַב־בֱַ זַבַֽד, זו׀ַ ־״ֳ ַוׁ בֳה ַבׁזַֹ םוד ַבַֻ ַבֳַָֻ ַב׀םה םַֽזה בל ֱֳַֿ ַבֽֿםֻ דַ ׃דזו זוִבֱַ בַ םזּו ֵבםוד װםֱ דה ַבוד, זדה זּו ַבודֹ ֵבםוד ֿ ַׁל בםוד זזױוד ָדַ בם׃ םוד. זדה ַבׁזַֹ ַבַֻ דה םַֽ בל ַבדהל זֵה ַה ֿ ם דהו םםׁ ם ָײ ַבֳבַ זוִבֱַ ֿזה ַב׀םה ָבוד ם ַבֽ זַבײָ״ זד ו׀ַ בַ םזּו ֵבםוד װםֱ דה ַבוד. . זֳדַ ַבׁזַֹ ַב׀םה בם׃זַ ַָֻ וד ֳוב ַבׂםַֹֿ זַבהױ ם ַבדַהם זַבֳבַ זוד ֳוב ַבׂב הֿ ַבֳדֱַׁ זַב־בֱַ זַבַֽד, זוִבֱַ בם׃זַ ֳדהֱַ בל ַבֽֿםֻ בַ םֿ ָוד זֿ ָםה ַבבדֱַ דה ֳוב ַבּֽׁ זַבֿםב ֳֽזַבוד דַ ֿד ַבהָםו בל ׀ב ם ַבזּו ַבֳזב, זם ׃זםֹ ַבדִב ָםה וִבֱַ ַבדּׁזֽםה זָםה ַבַֻ ַבֳַָֻ דזםו זָבם׃ בל ײֱַ ַבָױםֹׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבֽׁם דה ֳ׃ַָָ ַבׂםַֹֿ ם בַד ַבהָם - ױ - זדַֻב ׀ב ֳה ֶַװֹ ֽםהדַ ׃ד ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ֻֽֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױ - ַב «ֵה םה ַבװִד ם ֻבַֻ ַבַֿׁ זַבדֳֹׁ זַבׁ׃» ײָ זַב זַבבו דַ ַב ו׀ַ ׁ׃זב ַבבו ״ זֵהדַ ַב «ֳוב ַבַּובםֹ םזבזה ֵה םה ַבװִד ם ֻבַֻ ַבַֿׁ זַבדֳֹׁ זַבׁ׃» ֿ־ב ֳָז וׁםֹׁ ׃ד ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ זבד ם׃ד ֳזבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה הזַה ַבדִב ַוׁ ם ׁדםו ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֽׁם זַבׂםַֹֿ ם בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, . זםֿב בל ׀ב דֻםבו ב׀ב ַָבֽֿםֻ ַב׀ם ֻֽֿ ָו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֳהׁו ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ. זׁדם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֽׁם זַבׂםַֹֿ ם בַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ַָבֳדׁ ַבוםה, זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םהֿׁ ָׁזַםֹ ֽֿםֻ «ַבװִד ם ֻבַֻ» ָב ֿ ׁזַו דׁ זַָהו ָֿ ַבבו ז׃וב ָה ׃ֿ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ זֳה׃ ָה דַב זֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הוד, ֳדַ ֽֿםֻ דׁ ׁײם ַבבו הו ׃םֳם ם ֲ־ׁ ַבֳַֽֿםֻ. זֳדַ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו דַב זֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳוב ַב׃הה ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ֿזל זבַ ״םֹׁ זַבװִד ם ֻבַֻ ם ַבדֳֹׁ זַבַֿׁ זַבַָֹֿ» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם ם ַָָ ַב״םֹׁ. . זֳדַ ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ׁזַו דַב זַבָ־ַׁם זד׃בד זַָה דַּו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַה ם ַבדֳֹׁ זַבׁ׃ זַבד׃ה» םהם ַבװִד. . זֳדַ ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו ד׃בד זַבה׃ֶַם ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַה ם װםֱ ם ַבָׁ זַב־ַֿד זַבׁ׃». . זֳדַ ֽֿםֻ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םזב «בַ וַדֹ זבַ ֿזל זבַ ״םֹׁ זֵה ה ַב״םֹׁ ם װםֱ ם ַבׁ׃ זַבדֳֹׁ זַבַֿׁ». . זֳדַ ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ״םֹׁ זַב״םֹׁ בל דה ״םׁ זֵה ם ם װםֱ ם ַבַֿׁ זַבׁ׃ זַבדֳֹׁ» זֿ ֳװַׁ ַבׁד׀ם ֵבל ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ָֿ ֵםַֿׁו בֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ. . זֳדַ ֽֿםֻ ֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הוַ ׁזַו ַָה דַּו ָֿ ׁזַםֹ ַבׂוׁם ה ׃ַבד ה ֳָםו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבװִד ם ֻבַֻ ם ַבׁ׃ זַבדֳֹׁ זַבַֿׁ» ַב ַבׂוׁם ֻֽֿהם ֳָז ָםֹֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ׂדֹ ֳה ּֿו ׂםהָ . ֻֽֿו ה ֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳהוַ ַה ֿ וִבֱַ ַבֻבַֹֻ זׂםֿ דוה ַב׃ם, ַב ם ַבׂזֶַֿ ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד ֿ ַּֽ ד׃בד ָּדם ׁזַו זֳױב ַבֽֿםֻ ם ַבױֽםֽםה זַהֿׁ ַָה דַּו ָ׀ׁ ַב׃ם ב׀ב ֳזֿׁו, ֳם ם ַבׂזֶַֿ. . זֳדַ ֽֿםֻ דׁ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ֳָז םבל ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבװִד ם ֻבַֹֻ ם ַבַָֹֿ זַבד׃ה זַבדֳֹׁ» ַב ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ־בַ ָֿ ַבבו ָה ָֿםב ָה זֱַׁ זוז ֹֻ ַהול. . ו׀ו ׃ָֹ ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ ִםֿ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֿׁ בל דה ֳהׁו זבל דה ׁדל ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ָדַ וז ָׁםֱ דהו דה ַבֽׁם זַבׂםַֹֿ ם בַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׀ׁו ַבדִב ֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו דה ֽֿםֻ דֽזב ַב םב בֶַװֹ ֵה ֳַָ וׁםֹׁ םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבװִד ם ֻבַֻ ם ַבַֿׁ זַבדֳֹׁ זַבׁ׃» ַב ֶַװֹ בד םֽ ֳָז וׁםֹׁ בֳהו ֿ־ב זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ַב ַבבו ַבםוזֿ םזבזה ַבװִד ם ֻבַֻ ם ַבַֿׁ זַבדֳֹׁ זַבׁ׃» ׃ד ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ זבד ם׃ד ֳזבו, זו׀ַ דה״ בֳה דֽזבַנ בד ם׃ד דה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ, בה ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ה ֳָם ֽ׃ַה ַבֳּׁ ֳה ּׁבםה ֿ־בַ בל ֶַװֹ ַבַ ֵה ֳַָ וׁםֹׁ םֻֽֿ ֳה הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םזב «ֵהדַ ַב״םֹׁ ם ַבדֳֹׁ זַבַָֹֿ זַבַֿׁ» ַב ״ַׁ װֹ דהוַ ם ַב׃דֱַ זװֹ ם ַבֳׁײ ַב זַב׀ם ֳהׂב ַבֲׁה בל ֳָם ַבַ׃ד דַ ו׀ַ ַה םזב זבה הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םזב «ַה ֳוב ַבַּובםֹ םזבזה ַב״םֹׁ ם ַבדֳֹׁ זַבַֿׁ זַבַָֹֿ» ֻד ֳׁ ֶַװֹ ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֲ־ׁ ַבֲםֹ. . זבו ״ַׁ װֹ דהוַ ם ַב׃דֱַ זװֹ ם ַבֳׁײ, ַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַבהוַםֹ וז דַָבֹ ם ַבײָ זַבם םַב ֿ ַהװ בַה דה ַבײָ זַבם ֳהו ַדבֳ ַָ״הו דהו ֽל ַהװ זדהו זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַהול. . ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «דַֽ ַֿׁ ַב׃ַֹֿ» זֿ ַ־ב ם . ו׀ַ ַבֽֿםֻ - םהם זבו «ַבװִד ם ֻבַֻ» זַה ֶַװֹ ֳד ַבדִדהםה ׁײם ַבבו הוַ הׁ ֳה םזה דה בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ֵהדַ ַֽו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ֳוב ַבַּובםֹ זֳזַבוד - ֵבל ֳה ַב - זַבדױזֿ ֳה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֿׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ זֳהׁו ז־״ֳ ֶַבו, זבה זב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ו׀ַ דּׁזֽ זבוַ ׁײם ַבבו הוַ ַּוַֿ ם ֿׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ־ַבוַ םו םׁוַ דה ַבױַָֹֽ זום ׁײם ַבבו הוַ בדַ ה ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ םײם ֵַָֻ ַב״םֹׁ ַבם ום דה ַבװׁ בד ם׃וַ םׁ ׀םָו זֿׁו זבה ַב׀םה ׁזזו דדה בַ םדה ֿׁ ׁזַםוד, זבד םהֿׁ ָו׀ַ ֳָז וׁםֹׁ זֽֿו זבז ַהֿׁ ָו וז ַֽ ַבֳדֹ בל ַבֵ״בַ זב דַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ױֽםֽ. ָב ֿ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿ ַבבו ָה דׁ ָה ַב־״ַָ ז׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הוד זֳַֽֿםֻוד ם ַבױֽםֽ ַבֽ ֳה ַבזַָּ ָםַה דהל ַבֽֿםֻ זדַָםהו בב״םֹׁ ַבװׁםֹ. ֻד ׀ׁ בַד ַבבדֱַ ם ָםַה דהל ַבֽֿםֻ זֳ״ַב ם ׀ב בםַּׁ ֵצהו דוד ַּֿנ. . זֿ ֱַּ ָםַה דהל ַבֽֿםֻ ם ֽֿםֻ ה ֳ׃דֱַ ָה דם׃ ׁײם ַבבו הוַ דׁזַנ «ֵה דה װֱַ ַבדֱׁ ם ַבֿהםַ ֻבַֹֻ ׃זֱ ַבַֿׁ ז׃זֱ ַבדֳֹׁ ז׃זֱ ַבַָֹֿ ַב םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ׃זֱ ַבַֿׁ ַב ׃זֱ ׃ַֽוַ ז־ָֻ ּםַׁהוַ םב דַ ׃זֱ ַבַָֹֿ ַב דהוַ וׁוַ ז׃זֱ ־בוַ םב דַ ׃זֱ ַבדֳֹׁ ַב ד ֽׁדוַ ז׃זֱ ־בוַ» ׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זםו דה בד ֳׁוד. . זַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַ־ב ַבבדֱַ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב דַב ז״ֶַֹ וז בל ַוׁו זֵה ַבַֿׁ ֿ םּב ַבבו ַבל ׃הַוַ ׃ַָָ בבײׁׁ ֳז ַבובַ ז׀ַ ַ־ַ׀ ַבדֳֹׁ ֳז ַבׁ׃ ֳז ַב־ַֿד ֿ םֽױב ַבובַ הֿו ָײֱַ ַבבו ַבל, זדהַו ֿ םֽױב ַבװִד ם ו׀ו ַבֻבַֹֻ דַ ױֽׁ ָו ם ׁזַםֹ «ֵה םה ַבװִד ם װםֱ». זַב ַב־״ַָם זֻםׁזה וז ם דהל ַבַ׃ֻהֱַ דה ַב״םֹׁ ֳם ַב״םֹׁ דהום הוַ ֵבַ ֳה םזה בו ַֿׁ םׁו ׃הַוַ ֳז ַדֳֹׁ םׁו ױָֽוַ ֳז ׁ׃ ֳז ־ַֿד בםַׁ ַבּדם ַָבָם זהֽזו ז״בַ ַבדֳֹׁ, זַב ֲ־ׁזה װִד ַבַֿׁ ײםוַ ז׃זֱ ּםַׁהוַ זֳ׀ַוד זװִד ַבדֳֹׁ ֿד זבַֿוַ ז׃בַ״ֹ ב׃ַהוַ זׁײוַ בבׁםָ זװִד ַבׁ׃ ֳה בַ םׂל בםוַ זםב . ַֽׁהוַ זבֱַ ֻדהוַ זװִד ַב־ַֿד ׃זֱ ־בו זבֹ וֿו בדַ זײ ֵבםו, זםב ַבדַֿׁ ַָבװִד והַ ֿד ַבדזַֹ ַהול. . זֿ ׀ׁ ַָה ַבםד בַד ַב־״ַָם זַב ָֿ זבו בםַׁ ַבּדם ַָבָם זַב״בַ זהֽזו. ַב זבַ םםד בל ַבַׁוֹ זַבֳ׀ם ָו ֵצהו װִד, זֿ ׃ב ו׀ַ ַבד׃ב ֳָז דֽדֿ ַָה םָֹ ם ַָ דװב ַבֽֿםֻ בו בדַ ׀ׁ ֳה ָײ ַבדבַֹֽֿ ַׁײ ָֽֿםֻ ו׀ו ַבֻבַֹֻ ַהול ַבדױזֿ זםַּׁ ָםֹ בַדו ם ַָו «דַֽ ַֿׁ ַב׃ַֹֿ». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבהב ַבד״ָז ֿזה ַבםֿ ָהױ ׁו ׁ׃זב ַבבו דֿזהַנ ַה ׃ַָָנ בבםםׁ זַבֽׁם ם ַבֽֿםֻ, זּֿםֿ ַב״ָ זַׁׁ ַבה׃־ בל דׁ ַבֳםַד זַָ ַב׃הםה ַב״זםבֹ ז־ױזױַנ ַב׃הםה ַבדװֽזהֹ ָדׁ ַבדֲדׁםה בל ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם זבל ַבד׃בדםה םָׁ ַַָָנ ׃םַֽנ בבםםׁ זַבֽׁם ם ַבֽֿםֻ ז־ױזױַנ ָֿ ֳה בו ַבד׃בדזה דה ׃ָב דֹֿֿ זדה הױזױ דזֹֽ ֿזה םֿ ָױםֹ דֹֽֿֿ ֱַַ ַָבדהל ַבזַ׃ ״ בֳהו בד םֿזה ם וֿ ַבהָם - ױ - זבַ ם וֿ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה. זֵהַ הֿ ֳההַ בז זַּוהַ ַבָ־ַׁם ַבֲה ָָײ דַ ֱַּ ם ַָו בַ׃ֳָׁ דדַ בַ םׁײַו בֿםהו זבהָםו זבבד׃בדםה ַ׃הַַֿנ ֵבל ֳה ַבהַ׃ ֿ ַֿזבזוַ ָדַהם הױזױוַ דזֹֽ בבהַבםה זבם׃ ָב דםֿ דָׁז״ ה ׁ׃זב ַבבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבבו ַָׁ זַבל ֿ ֽ ֳַֽֿםֻ הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֽ ַָו ַבׂםׂ זֳַד בוַ דה ַבבדֱַ ַבֳדהֱַ דה ַהל ָוַ זַֽ בל ׃בַדוַ דה ַבםםׁ זַבֽׁם דדַ ֿ ם דה ַׁׁ ַבה׃־ זּֿםֿ ַב״ָ בד ׂב ׃בםדֹ ָֽדֿ ַבבו ַבל. זבַ ַׂב ׀ב דַ ַֿד ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ַָםֹ בזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם ַוׁםה בל ַבֽ בַ םײׁוד דה ־׀בוד ֽל םֳם ֳדׁ ַבבו זוד ׀ב» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַָׁהם ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֻזַָה ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ, זַבֳַֽֿםֻ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ ױֽםֹֽ ָב ֽֿ ַבזַׁ. זֿ ׀ׁוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ ָדַ ֱַּ ם ַבה זַבדבַֽד זֳװַׁ״ . ַב׃ַֹ» בַּׁ והַ ם «ַָָ דַ ֱַּ ם ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ֵבל םַד ַב׃ַֹ». . זם זבו «ַוׁםה בל ַבֽ» ֿבםב בל ד׃וד ַָבַָ זַב׃הֹ בֳה ַבֽ וז דַ ֱַּ םודַ זדה םזה ַוַׁנ בל ַבֽ בַ ָֿ ֳה םזה ַדבַ ַָבַָ זַב׃הֹ בזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» ׁזַו דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַנ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו דזױזבַנ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זױֽֽו זֳׁו ַב׀וָם. . זׁזל ַבַֽד ֳםײַ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהם ֿ ׁ םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה םַׁ ֽל םַֿׁ בם ַבֽזײ». . זםֿב ֽֿםֻ ֻזַָה ֳםײַ בל ֳה ַב׃הֹ בַ ַׂב דֽזֹ דה ַבםםׁ זַבֽׁם בֳהוַ דה ַבֽ ַב׀ם ַה בםו ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ זַבֽ בַ ָֿ ֳה םזה דֽזַנ בזב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זֳםײַ ֵצה ַב׃הֹ דה ַב׀ׁ זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זֿ ֿד ׁםׁ ׀ב זבַד ַָה ֽׂד םו הֿ ַבבַד בל ַבַֿ ַבַ׃ דה ֿזַ ַבדִב בֳבם ַָו ַבדװִד בםו זבל דה ַׁ ָו בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' בַד ַָה ֽׂד ֵהו בַד ֽ׃ה ּםֿ ַּֿנ. . ֳדַ ַבםםׁ ם ָײ ַבֽׁז זַבבדַ דדַ בַ םםׁ ָו דהל ַבֽֿםֻ ו׀ַ בַ םהׁ זּזֿו זבה ׀ב בַ םײׁ זבַ םֿ דה ַבםםׁ זַבֽׁם ַבד׀דזד ַב׀ם םםׁ ָו דהל ַבֽֿםֻ זםִֿם ֵבל םםׁ דַֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בו׀ַ ַבֳֽד ַבדָּ ָה׃ו ֵה בז זַּו ַבָ־ַׁם בה דֻב ַבֳׁהָ הֿ ַבֳ׃ֿ דַ ֳה ַבֳׁהָ בַ ָׁׂ הֿ ַבבָ זַב׃הזׁ ײבַ ה ַב׀ֶָ ײבַנ ה ַבֳ׃ֿ ׀ב ו׀ַ ַבֳוזּ ַבדׁזׁ בַ םֿׁ ֳה םָׁׂ הֿ ױַׁ ַבדֻֽֿםה ײבַנ ה ַבֳֶדֹ ַבַֽ ײבַנ ה ֳַָׁ ַבֳֶדֹ ַבָ־ַׁם זֳדַֻבו דהׂבו ד וִבֱַ ֳױׁ זֳֽׁ דה דהׂבֹ ַבֳׁהָ ד ַבֳ׃ֿ זבה ַבֳדׁ םו דַ םב: . _________ . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבָ־ַׁם ֿ זַּוו ֳַָׁ בדֱַ ַבֽֿםֻ זַבּֽׁ זַבֿםב ם ׂדַהו דַ ב בםו ֳֽֿ דהוד ָ׃״ֹ זבַ ַָ בםו ֳֽֿ דהוד זבַ ־״ֳו ם װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ּדוַ ם ױֽםֽו. ָב ֵהוד ֳֻׁזַ ַבֻהֱַ בםו זֳׁזַ בו ַָבֽ זֳ׀הזַ בו ַָבײב. זֿ ֿד ׀ׁ ָײ דַ ז בו דוד ם ַבבַד בל ַבָהֿ ַבַֻבֻ דה ָהזֿ ַבדִב ַבם ּבוַ בבׁם ַָָו בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זםם ם ַבֻהֱַ בל ַבָ־ַׁם זב ֵדַד ֳוב ַב׃הֹ ֳֽדֿ ָה ֽהָב דַ ֳ־ּׁ ־ַׁ׃ַה דֻב דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ׁזַו ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ דה ״ׁם ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ. זׁזַו ַבהזזם ם ַָו «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ». . ַב ַבהזזם זׁזםהַ ה ֳָם ָֿ ַבבו דֽדֿ ָה םז׃ ַבָׁׁם ַׁזםֹ ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ַב ֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבהזד ַב ֳםה ׁםֿ ב ֳׁםֿ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם ַב ֶַׁו דהם ַב׃בַד. זׁזַו ַב־״םָ ם ַׁם־ו ָדֻבו. . ב ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֹֿ ֳזּו ֳהו ַב «דה ֲׁהם ם ַבדהַד ֿ ֲׁהם ֵצה ַבװם״ַה בַ םדֻב ָם» ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זׁזַו ַבׁד׀ם ֳםײַ ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו, זׁזַו ד׃בד ֳםײַ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ, זׁזַו ַבָ־ַׁם ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו. זׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ה ֳָם ַֹֿ ׁײם ַבבו הו. . ַב ַבהזזם זׁזםהַ ה ַבָׁׁם ַב ֳׁם ֳַָ ָֿ ַבבו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ם ַבהזד ־ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדװם בדַ ׁ ֿדו זײ ַבָ־ַׁם ֿדו ם ׀ב ַבדזײ. . ב זׁזל ַב־״םָ ם ַׁם־ו ה ֳָם ֳֽדֿ ָה ֿם ׃ד ַבָׁׁם םזב ׃ד הּד ָה ײםב זַה דה ֳוב ַבוד - םזב ֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבדהַד ־ּׁ דה ָׁו זַבָ־ַׁם םדװם ־בו ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ . _________ . ַב ַבהזזם זה ַבַֽ ֳָם בם ױַבֽ ָה דֽדֿ ֹּׁׂ ַב דַ ֳׁם ־ַׁ׃ַהםַ ֳוד דה ַבָ־ַׁם. זה דֽדֿ ָה ָװַׁ װם־ ַבָ־ַׁם זד׃בד ַב ַֽ ַבֿהםַ ֳָֹׁ ֳָז ֹׁׂ ַָבׁם זד׃בד ָה ַבַּּֽ ָהם׃ַָזׁ זָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבַֿׁדם ָ׃דׁהֿ זדֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ָָ־ַׁל. זהו ַב דַ ֿד בםהַ םהם ַבָױֹׁ דֻב ַבָ־ַׁם. זהו ֳהו ַב ֽםה ֿ־ב ַבָ־ַׁם ַבָױֹׁ ֿ־ב ַבםזד ׃םֿ ַבוֱַ. זהו ֳהו ֽםה ֿד ַבָ־ַׁם ַבָױֹׁ ַד ֵבםו ֳ־׀ ָםֿו זַהו זַב דַָֽׁנ ָדה ֳ־ׁ ָו דה׀ ׃הםה. . זׁזםהַ ה ֵ׃ַֽ ָה ֳֽדֿ ָה ־ב ַב ׃ד ַבָ־ַׁם םׁ דֹׁ םזב דַ ױַׁ ה׃ם הֿ ֳֽֿ ֵבַ הֿ בם ָה ַבדֿםהם ׀ׁ בבם ָה ַבדֿםהם זב ַבָ־ַׁם ו׀ַ ַב ׀ׁזַ זבו וז דַ ֳׁל דֻב ה׃ו. זׁזםהַ ה דֽדֿ ָה הדםׁ זֳָם ָׁ ָה ֳָם װםָֹ ַבַ דַ ֳׁםהַ דֻב דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב, זׁזםהַ ה דׁז ָה בם ַבבַ׃ ַב ֽֿםֻ בַ םׁו ַבָ־ַׁם בם׃ ָֽֿםֻ. זׁזםהַ ה ַָֿה װם־ ַבָ־ַׁם ַב דַ ֳׁם װַַָנ ֳָױׁ דה ו׀ַ זֳװַׁ ֵבל ַבָ־ַׁם, זׁזםהַ ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ַבד׃הֿם ָֽ ַבהזה ַב דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ֵדַד דה בד םּבו ֵדַדַ ַודו, זׁזםהַ ה ַבֵצדַד ֳָם דֽדֿ ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבַֿׁדם ַב ֳׁם ַבבדֱַ ַָבֽׁדםה זַבַּֽׂ זַבװַד זַבַׁ דַ ֳׁם םוד ֳּד דה ֳָם ָֿ ַבבו ַבָ־ַׁם. . זׁזםהַ ה ֳָם ׃וב דֽדזֿ ָה ַבהײׁ ַב ֿ־ב ַבָױֹׁ זַבװַד זַבַּֽׂ זַבזֹ זֳׁם בדֱַוַ בדַ ּׁל ׀ׁ ַבָ־ַׁם ײבזו בל ֳה׃וד, זׁזםהַ ה בם ָה ּֽׁ ַב ֳ־ּׁ ־ַׁ׃ַה ֻבַֹֻ ֳַָ ֹׁׂ ַָבׁם זדֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ָָ־ַׁל זַבַֿׁדם ָ׃דׁהֿ ַב זַבָ־ַׁם הֿם ֳבדוד זֳודוד, זׁזםהַ ה ֳָם ַֽדֿ ַבֳדװ ַב ֳׁם דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם ם ּהַֹׂ זדֽדֿ ָה םֽםל ַב׀ובם םהם װם־ ַבָ־ַׁם זֵדַד הם׃ַָזׁ ם׃ֳבו ה ַבֳ׃דֱַ זַבהל זבב ַבֽֿםֻ זַבָ־ַׁם םדׁ םוַ דֻב ַב׃וד ֳהו םֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' , זׁזםהַ ה ַֽװֿ ַָבֱַֽ ַבדודבֹ ז׃ׁ ַבװםה ַבדּדֹ ָה ֵ׃דַםב ַב ֳׁם ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו ַּב׃ַנ בל ַב׃ׁםׁ . זדֽדֿ ָה ֵ׃דַםב דו ֳהׁ בםו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב װםֶַנ ּׁ ֵ׃ַֽ ֵבל זב דֽדֿ זַב ֵ׃ַֽ םַ דװׁ ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ ַָזַ ה ו׀ַ ַבװַָ ֵצהו בז ַה ם ׂדה ַבֽ׃ה ַבָױׁם בַַּֽ ַבהַ׃ ֵבםו בדׁו ַָבֽֿםֻ זודו, זׁזםהַ ה ֳָם דׁז ֳֽדֿ ָה הױׁ ַב־ַ ַב ֻֽֿהם דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם ַבם ַבהם ַבַבד ַב׀ם בד ֳׁ דֻבו. . זׁזםהַ ה ֳָם ם׃ל ַבׁד׀ם ַב בד ֳׁ ַָבַׁ זבַ ָ־ַׁ׃ַה ם דהל ַבבב זַבַׁם־ זדֹׁ ַבֳ׃ַהםֿ ֳבד דה דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב, זׁזםהַ ה ָֿ ַבבו ָה ֽדַֿ ַבֲדבם זוז װם־ ַבָ־ַׁם ֳהו ַב זֿֿ ֳהם װֹׁ ם ױֿׁ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב, זׁזםהַ ה דֽדֿ ָה םזָ ַבַֽ ה ֳָםו ַב ֳׁם ד׃בד ָה ַבַּּֽ ָםה םֿם ַבָ־ַׁם ם׃ֳבו ׃ִַב ַבױָם ַבדבד, זׁזםהַ ה ַבֵצדַד ד׃בד ָה ַבַּּֽ ֳהו ַב בבָ־ַׁם בַ םָײ ֵבַ ַֽ׃ֿ זֳװוֿ ֳהו בם׃ ם ַבֿהםַ דֻב, זׁזל ַבַֽד ֳָז ָֿ ַבבו ם ֳׁם־ הם׃ַָזׁ ֵָצ׃הַֿו ה ֳֽדֿ ָה ֽדֿזה ַב ֱַּ ד׃בד ָה ַבַּּֽ ֵבל ַבָ־ַׁם ָב ָםה םהםו זַב ֿהם ֳָב ּׁבם םַ ֳ׃ַ׀ ַבֳ׃ַ׀םה ז׃םֿ ַבדֻֽֿםה זםַ ״ָםָ ַבֽֿםֻ ם בבו, זׁזםהַ ה ַֽװֿ ָה ֵ׃דַםב ַב ַה ֳוב ַבָױֹׁ םֿזה ־ב ַבָ־ַׁם ם ״בָ ַבֽֿםֻ זוז װַָ ֽל םבָזו בל ה׃ו זםּב׃זו ם ַב״ׁם זםּד בםו ֳבז ֳֻׁוד דדה םָ הו, זׁזםהַ ה ֵדַד ַבֳֶדֹ דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ־ׂםדֹ ַב דַ ֳׁם ֽ ֳֿםד ַב׃דֱַ ֳבד ָֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבָ־ַׁם, ַב ַבַֽ ֳָז ַבײב דֽדֿ ָה ״ַוׁ ַבדֿ׃ם זֽ׃ָ ֵָצדַד ַבֳֶדֹ ַָה ־ׂםדֹ םזב םו ו׀ַ ַבזב ד בםו ַבֳֶדֹ זַבדװַם־ װַׁנ זַָׁנ, ַב ֳָז ַבײב זבַ ָּ םו ֵצה ַבדװַם־ ַ״ָֹ ֳּדזַ בל ֿדו זֿדזו בל ֳה׃וד ם הזַה װַָָו, זַָה ־ׂםדֹ ֵהדַ ֲׁו הֿ ָׁו זֿׁו ם ו׀ַ ַבװֳה, זׁזםהַ ה ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ ָה ׃בַד ָ־ם ַבבַד בל ַבֳױֽ זםב ָװֿםֿוַ ַב ֵה ַבׁז דה ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ דֻב ׃םֿ ָה ֳָם דׁםד ַבדױׁם זהםד ָה ֽדַֿ זַבֽדםֿם זַבַּּֽ ָה דהוַב זֵ׃דַםב ָה ֳָם ֳזם׃ זַבֿהם זַבֽ׃ה ַב־בַב זדֽדֿ ָה דםדזה ױַָֽ ַָה םהםֹ זדֽדֿ ָה ַבבֱַ זַבֳװּ זֵַָׁוםד ָה ַבדה׀ׁ ַבַֽׂדם זֵַָׁוםד ָה דז׃ל ַבֱַׁ בוד ַהזַ םוַָזה דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב זםײזה בו בל ֳה׃וד ם ַבהׁ זַבדֹׁ. . ַב ַבהזזם ַבׁז ַבִׁ׃ֱַ ַבו ַָה ַבֳַָׁם זםׁו, ז׀ׁ ַבַֽד ֳָז ָֿ ַבבו ַבָ־ַׁם ַב וז ֵדַד ֳוב ַבֽֿםֻ ָבַ ־בַ ָםה ֳוב ַבהב. . זַבד ֳה זױ ַבָ־ַׁם ֽׁדו ַבבו ַַָׁ ַבדֽב זַבֿד ם ו׀ַ ַבבד בל ַבֳדַֻב זַבֳַׁה ד בםו םדַ ֳ־ׁ זֿד דה ַבֳׂדַה זםם ם ײבו ֳה דד דה ֳֻהל בםו זהװׁ דהַָו װםז־ו ַבֳבַד ַבדָׁׂזה זַבֽ׀ַ ַבדהזה ַהול בַד ַבהזזם, זֿ ׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ּׁדֹ ַבָ־ַׁם ם ֲ־ׁ ַָו «וֿם ַב׃ַׁם דֿדֹ ֽ ַבַָׁם» ֳֻׁ דדַ ׀ׁו ַבהזזם בםַּׁ והַ, זבַּׁ ֳםײַ ּׁדֹ ַבָ־ַׁם ם ַׁם־ ַָֿֿ בֳָם ָׁ ָה ַָֻ ַב־״םָ, םדַ ׀ׁו ַב־״םָ זַבהזזם זַָה ּֽׁ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב ַב׀ם בָ בםו ַבוז׃ ַ׃וַה ַָבָ־ַׁם זײ דה װֳהו זזוד ֳהו םֿׁ בל ־״ֶו זדַׁײו ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבם זײוַ ם ױֽםֽו זֳהו בז זַּוו בַ׃ֳָׁ דהוַ, זהזב בבדִב דַ ַבו ַדִׁ ַבם׃. . ב ַבֳדַהם םׁה ַבל דבַנ ... ֿזה ַב׃דֱַ זבד ׁ ָו ֳׁ׃ַ . זֿ םב ַבּהזה הזה, זדה הזה ַבּהזה וז׃ ַבדִב זַׁו ם ׁײו בבָ־ַׁם ָבַדו ַב׀ם םײֽ דהו ב ַב זֿ ַב ַבװַׁ זֳֽ׃ה םדַ ַב . בַ םײׁ ַבָֽׁ ֳד׃ל ַׂ־ַׁנ ... ֳה ׁדל םו בַד ָּֽׁ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַבָ־ַׁם ֿ הױֽ בהָםו זבה׃ו זבבד׃בדםה ם ּדו ַָו ַבױֽםֽ, זבד םײ םו ֽֿםַֻנ דׁזַנ ֵבַ זֿ ָֻ הֿו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ׁײםו בֿםהו זבבד׃בדםה, זֿ ׁײם ַבד׃בדזה ב ַבׁײַ ָױֽםֽו זֳּד ַבבדֱַ בל ױֽו זָזבו, זֿ ֿד ָםַה ׀ב ם ַבױב ַבַֻהם װׁ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ַבהזזם ם ַָו «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ַ ַבבדֱַ בל ֳה ֳױֽ ַבָ ַבדױהֹ ױֽםַֽ ַבָ־ַׁם זד׃בד זַ ַבּדוזׁ בל ֳה ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳױֽודַ ױֽםַֽנ זֳֻׁודַ זֶַֿ, ַב זֳּד ַבֳדֹ בל ױֹֽ ו׀םה ַבַָםה זזּזָ ַבדב ֳַָֽֿםֻודַ ַהול. . זׁזל ַב־״םָ ֵָצ׃הַֿו ה דֽדֿ ָה דז׃ל ָה םזָ ָה ַבדֳדזה ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַבה׃ֶַם ֳהו ַב דַ ם ו׀ו ַבָ בוַ ֳּזֿ דה ַָ דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב. . _________ . ז׀ׁ ֳםײַנ ה ֳָם ׂםֿ ַבדׁזׂם ַב ה הֶַדַנ ָםה ַבׁה זַבדַד ֳׁם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבדהַד ַב בם םַ ֳַָ ׂםֿ ֵבל דל ֿׁ׃ ַָ ַבװַם זבַ ֿׁ׃ ַָם ב םַ ׁ׃זב ַבבו זדַ ַָ ַב ַּד דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב, זֿ ׀ׁו ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ָהֽזו. . זֵ׀ַ בד דַ ׀ׁו ַבהזזם דה ֵּדַ ַבֳדֹ בל ױֹֽ ַבױֽםֽםה זזּזָ ַבדב ֳַָֽֿםֻודַ זדַ ׀ׁו ַבםבם ה בם ָה ַבדֿםהם זֳֽדֿ ָה ֽהָב זםֽםל ָה דםה זםׁוד ֳהוד ַ׃ֽ׃הזַ ױֽםֽ ַבָ־ַׁם בדַ ׁײו בםוד זװוֿזַ בו ַָבױֹֽ ֵבַ ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ ַב ַבםבם זַבזב םוַ זב ַבָ־ַׁם זום ױֽםֹֽ, דַ׀ַ םַב ם ַבדִב ַבדָׁ׃ד ַב׀ם װ׀ ה ּדַֹ ַבד׃בדםה ז־ַב ֵּדַ ַבֳדֹ בל ױֹֽ ַבױֽםֽםה זזּזָ ַבדב ֳָֽֿםֻודַ זהױָ ה׃ו בדַׁײֹ ַבָ־ַׁם זַב״ה ם דֶַֹ זװׁםה ֽֿםַֻנ דה ױֽםֽו זׂד ֳהוַ דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה זׂד ֳםײַנ ֳה ו׀ַ ַבֿֿ הדז׀ּ בדַ ם ַבױֽםֽ דה ַבֳַֽֿםֻ זבם׃ ָֽױׁ בוַ, זַבּזַָ ֳה םַב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' , זם ַבֽםֹ ֳה ַבדִב וז ױַָֽ ַבֿ׃ בל ַבד׃בדםה זַבװם. םדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז זֳװַָוו דה ַבׂהַֹֿ װׁ דה ַבםוזֿ זֳײׁ בל ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה דהוד זָֿ וב םה ַבֳוזּ ַבדָּ ָה׃ו ֳהו ֳבד דה בם ָה ַבדֿםהם זֳֽדֿ ָה ֽהָב זםֽםל ָה דםה זםׁוד דה ֳַָׁ ַבדֻֽֿםה זֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ַב׀םה ַ׃ֽ׃הזַ ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זװוֿזַ בו ַָבױֹֽ. ֳד ֳהו בָ בםו ַבוז׃ ּב םו׀ם דה םׁ װזׁ םֽדב ו׀ַ זםֽדב ׀ַ זֶָ׃ ב דה ַבֳדׁםה. . זבבדִב ׃ב דדה םװַׁ ֵבםוד ם ו׀ַ ַבױׁ זוז ַבׁה ַבַָׁ װׁ דה ַבוֹּׁ זוד דַ ָםה בדם׀ בבֵצׁהּ ד־ּׁ דה ָײ ַּדַוד זדַ ָםה דבֿ בוד זדָׁ . ֵבםוד ָדַ םָֽזהו דה ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבַ ָֹׁ ָוִבֱַ זֳדַֻבוד בֳהוד ֿ װ׀זַ ה ּדַֹ ַבד׃בדםה ז־ַבזַ ֵּדַ ַבבדֱַ, ֳדַ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ֵצהוד בד םַׂבזַ בל םד ַבױֽםֽםה זַבדב ֳַָֽֿםֻודַ זָב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם םׁודַ דה ָ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ בבו ַבֽדֿ בַ הֽױם ֻהֱַַ בםו, זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םוֿם ײַב ַבד׃בדםה זםָֻ ד״םוד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿבםב םָֻ ַ׃הֱַ ַבהָם - ױ - ַָבֲׁה ה ַבֻֽֿ ָםׁו . ָֻ ֳה ַבהָם - ױ - ַב ם ֽֿםֻו ַבױֽםֽ ַבזם «ָֻ ָּזַד ַבבד דַ דה הָם ֵבַ ֳ״ם דה ַבֲםַ דַ דֻבו ֲדה בםו ַבָװׁ זֵהדַ ַה ַב׀ם ֳזםו זֽםַנ ֳזַֽו ַבבו ֵבם ֳּׁז ֳה ֳזה ֳֻׁוד ַָנ םזד ַבםַדֹ» זם ו׀ַ םזב ַָה ּֽׁ ַב׃בַהם ֵה דהל ַבֽױׁ ם זבו «ֵהדַ ַה ַב׀ם ֳזםו» ֳה ַבֲׁה ֳד ַבדַּׂ זֳםֿוַ זֳֿזדוַ בַװדַבו בל ַבֿזֹ זַבֹּֽ זֿזַד ַבַהַ ֵבל ֲ־ׁ ַבֿוׁ זֳה דַ ַַֿו ַָבה׃ָֹ ֵבםו בד ם ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה ּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ ֳָֿל זֳַֿ זָ׀ב ּוֿו ם ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ֳּב ַבׁזַםֹ ַָבדהל זדַ ם םוַ דה ַבםםׁ ם ָײ ַבֳבַ זׂםַֹֿ ָײ ַבֽׁז ֳז הױוַ, זוַ וז ׀ַ ֿ ז םדַ וז ֳװֿ דדַ ֳהׁו. . ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׀ׁו בם׃ ָֽֿםֻ זַֽֿ זֵהדַ ּדו דה ֽֿםֻםה זבד םׁ ָםהודַ, זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ. זו׀ַה ַבֽֿםַֻה ֿ ׀ׁודַ ַבָ־ַׁם ם ֳזב ַָ ַבַױַד דה ױֽםֽו. ֳדַ ַבֽֿםֻ ַבֳזב וז ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ָֻ ָּזַד ַבבד זהױׁ ַָבָׁ זָםהַ ֳהַ הֶַד ֳׁםהם ֳם ָדַםֽ ־ֶַׂה ַבֳׁײ זײ ם םֿם». . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַבַֻהם וז ה ׃םֿ זוז ַָה ֳָם ׃םֿ ַבדָׁם ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דַ דה ַבֳהָםֱַ הָם ֵבַ ֳ״ם . דה ַבֲםַ דַ דֻבו ֳזדה - ֳז ֲדה - בםו ַבָװׁ זֵהדַ ַה ַב׀ם ֳזםו זֽםַנ ֳזַֽו ַבבו ֵבם ֳּׁזַ ֳהם ֳֻׁוד ַַָנ םזד ַבםַדֹ» זֿ ֳ׃״ דהו ַבדִב זבו «ֳזדה» ז «ֳז» ָֿוַ, זםׁ זבו «ַַָנ» ָזבו ַָנ. זֿ הױ דה בַד ַָה ּֽׁ זםׁ םו ַב «זֳה דַ ַַֿו ַָבה׃ָֹ ֵבםו בד ם» זַב׀ם ם בַד ַָה ּֽׁ ָֿ זבו «זֿזַד ַבַהַ ָו ֵבל ֲ־ׁ ַבֿוׁ, בדַ ַה בַ װםֱ םַָׁו ײבַנ ה ֳה ם׃ַזםו ַה דַ ַֿו ַָבה׃ָֹ ֵבםו ֳה בד ם» זֿ םׁ זב ַָה ּֽׁ «דַ ַֿו» ָזבו «דַ ַַֿו» זבד םוד ַבׁ ָםה ַבֽׁםה, זו׀ַ ַבםםׁ םֽםב ַבדהל ֵצה «דַ ַֿו» ב ם׃ֻהל ָו ם ַבבַד דֻב ־בַ ז׃זל, ַב ַָה דהזׁ ם ב׃ַה ַבָׁ זֳׁםוד ַֿ ֳ־ַ זדַ ַֿ ֳ־ַ ֳם דַ ־בַ. זֿ ם־ײ ָוַ ֿזה דַ ַב ַבּזוׁם זַֿ ב ם׃ֻהל ָו ד דַ זָםׁ דַ זב ֱַּהם ַבזד דַ ַֿ ׂםַֿנ זֱַּזהם ַֿ ׂםַֿנ הױָ דַ ָֿוַ ָוַ זַבַב דײדׁ םוַ, ַב ַבֳׂוׁם דה ֽׁז ַבַ׃ֻהֱַ זבוד דַ ֳׁם ֳַֽֿנ דַ ַֿ ׂםַֿנ זב דַ ־בַ ׂםַֿנ זהױָ ׂםַֿנ ם ו׀םה ֵצ׀ַ ֳ־ּׁ דַ ־ײ זהױָ ב דַ ֳׁם ֳַֽֿנ ַֿ ׂםַֿנ זַֿ ׂםֿ ז־בַ ׂםַֿנ ז־בַ ׂםֿ ַבהױָ ָדהל ֵבַ זַב־ײ ָדהל ׃זל ַהול. . זֳדַ ַַֿו וז דה ַבַֿזֹ םַב ַַֿו דַַֹֿ זֱַֿ זםַב בַה םַֿם ָהם בַה  ', ' ', '.', ' ', '. . זֵ׀ַ ַה ַבדִב ֿ ָב ָו ַבּוב ז׃זֱ ַבױׁ ם ֽֿםֻ זַֽֿ זװֽׁו ֵבל ו׀ַ ַבֽֿ ַב׀ם ׀ׁהַו הו דַ ַָבו םֽדב בל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁזַוַ זםֻׁ ַב״ה םוַ זםוד דה ֳּב ַבׁזַםֹ ַָבדהל ובַ ֳָֿ ָה׃ו הב ַבֳַֽֿםֻ בל דַ ום בםו ַֽׁנ ַֽׁנ זבד םםׁ םוַ. ז׀ב ֵ׀ַ הב בַד ֳֽֿ דה ַבבדֱַ םהָם ֳה םהבו בל דַ וז בםו זבַ םםׁ םו זֿ םב: . בַ הו ה ־ב זֳם דֻבו ... ַׁ בם ֵ׀ַ ב םד . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ ֳֻׁ ַב״ה ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דוםַֿנ בדַ ֳֿד בםו דה ַב״ה ם ּדבֹ דה ֳַֽֿםֻו ַבם ׁזַוַ ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו זום דדַ ם־ַב ֳׁם ַבדִב זֱֲַׁ װםז־ו זװםז־וד דה ַבֵצׁהּ זדה םבֿוד דה ַבױׁםםה. זֳדַ ם ו׀ַ ַבדזײ ֿ ּׂד ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב׀ם ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ֳָהו ױֽםֽ זם, זֵהדַ ּׂד ָױֽו זזו בֳהו ה ֳהו . םִםֿ דַ ׀וָ ֵבםו דה ַבַ׃הֱַ ַָבֲׁה זׁײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ. זֿ ָםה דה ױהםו ם ו׀ַ ַבדזײ זםדַ ׃םֳם דה ״הו ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זם ֳַֽֿםֻו ֳהו םֿזׁ ד וזַו זֳׁםו ַבַ׃ֿ ֽםֻדַ ַֿׁ זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בם׃ ם ֽֿםֻ «ָֻ ָּזַד ַבבד» זבַ ם ַבֽֿםֻ ַבֲ־ׁ דַ םֿב בל ַ׃הֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֲׁה ה ַבֻֽֿ ָםׁו דַ ֿ זוד ׀ב ַבדִב, זזה ַבֲׁה ֳד ַבדַּׂ בַ םֿב בל ַבַ׃הֱַ ָו ה ַב׃הֹ בֳה ַב׃הֹ ׃ׁ ַבֲׁה זָםה דַהםו זדַ ֳַֿׁ ַבבו דהו  ', ' ', '.', ' ', ' בזבַ ָםַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבֲׁה ָדַ ָֻ הו ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בדַ ׁ ַבהַ׃ ֻםַׁנ דדַ ֳּדב ם ַבֲׁה. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב בזבַ ֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳױַָֽו זבםדו ֵםַוד בדַ ׁ ַבהַ׃ ם םזײֶזה זם םױבזה זם םׂזה זם םּֽזה, ז׀ב ֻםׁ דה ֳױזב ַבֿםה זׁזו ֵהדַ ׁוַ ַבהַ׃ דה ֳַֽֿםֻ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבַ םהׁ ו׀ַ ֵבַ דה וז דה ֳּוב ַבהַ׃ זֳװֿוד ַָזֹ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽ ֳדו בל ַבד׃ ָ׃הו דַ ֻֽוד בל ַבד׃ ַָבֲׁה ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בםד ָ׃הם ז׃הֹ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַבדוֿםםה ד׃זַ ָוַ זײזַ בםוַ ַָבהזַּ׀» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ֳםײַ ַָה ַָֽה זַבַֽד זַב׀וָם. . זׁזל דַב ם ַבדז״ֳ ָבַַנ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ׁ םד ֳדׁםה בה ײבזַ דַ ד׃ד ָודַ ַָ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו» זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דזױזבַנ דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זבו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־״ָ ַבהַ׃ ם ֹּֽ ַבזַֿ ַב - ׀ׁ ַבֽֿםֻ זםו - «םַ ֳםוַ ַבהַ׃ ֵהם ֿ ׁ םד דַ ֵה ַױדד ָו בה ײבזַ ֳַָֿנ ַָ ַבבו ז׃הֹ הָםו». . ַב ַבַֽד ֿ ַּֽ ַבָ־ַׁם ֳַָֽֿםֻ ׁדֹ זַּֽ ד׃בד ֳָָם ֳזם׃ . ז׃ֶַׁ ׁזַו ד בםוד זזַו ַב׀וָם ם בם־ױו ַב זבו ֳױב ם ַבױֽםֽ. . זׁזל ַבַֽד ֳםײַ דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵהם ֿ ׁ םד װםֶםה בה ײבזַ ָֿודַ ַָ ַבבו ז׃הם זבה םַׁ ֽל םַֿׁ בם ַבֽזײ». . זם ֻֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבד׃ ַָב׃הֹ ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַ׃הל ַָבֲׁה ה ַב׃הֹ. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳהו ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו ֳבַ ֵהם ֳזם ַבַָ זדֻבו דו» ַבֽֿםֻ זםו ָײ ַבׁזַםַ «ֳבַ ֵה דַ ֽׁד ׁ׃זב ַבבו דֻב דַ ֽׁד ַבבו» זֿ ֿד ו׀ַ ַבֽֿםֻ זדַ ם דהַו ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַ׃הל ַָבֲׁה ה ַב׃הֹ. . ַבזּו ַב׃ַָ ֳהו ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «הײׁ ַבבו ַדֱַׁנ ׃ד דהַ ֽֿםַֻנ ֽו ֽל םָבו ָׁ דָב ֳֽ בו דה ׃ַד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זױֽֽו ֳםײַנ ַָה ַָֽה. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זֽ׃הו זַָה דַּו זַבַֿׁדם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו. . זַבֳַֽֿםֻ ָהֽזו ֻםֹׁ זםוַ ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַ׃הל ַָבֲׁה ה ַב׃הֹ. . ַבזּו ַבַֻדה ֳה םַב בַ װ ֳה ַבֲׁה דה ּזַד ַבבד ַבם ֳזםוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ז׀ב בַדו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םו ֻםׁ דה ּזַד ַבבד זום ֳםײַ ַֿ־בֹ ם דזד זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ָֻ ָּזַד ַבבד». . _________ . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ״ָםֹ זַֹֿ ָֻ ֳה ַבֳַֽֿםֻ ׁזם ַָבדהל זבם׃ ַָבהױ . דה ַב״ָםֹ זדה ַבַֹֿ דַ םױבֽ ֳה םזה ֿבםבַנ, זדה ַֹֿ ַב־״ֱַָ ֳה ה׃ד דהוד בדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ֽל ֳױָֽ ו׀ו ַבּדבֹ ֳהוַ ֳױב ַבֽֿםֻ. זבם׃ דהל ׀ב ֳה ַב־״ֱַָ םֿׁזה בַדוד ָב ַבַָֹׁ ֵבַ בזה ַ׀ַַׁנ דֿדַנ דַ םזו ַב־״םָ דה ׂםַֹֿ ֳז הױַה ם ב בדֹ םזבוַ בֳהו םֿׁ בַד ַבהָם - ױ - ֽ ַבֿםׁ זםִדה ָד׃ֶזבםֹ ה׃ו ם ַבֻֽֿ ָו ד ַבהַ׃ ־״םַָנ ַה ֳד דֿׁ׃ַנ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵהו בַ םזּֿ ֿבםב םֿב בל ֳה ַבֳַֽֿםֻ בוַ דׁזםֹ ַָבדהל, זבם׃ ם ַב״ָםֹ זבַ ם ַבַֹֿ דַ םֿב בל ׀ב. זבַ םהָם ַבַ׃ֿבַב ַָב״ָםֹ זַבַֹֿ בל ַבֳַֽֿםֻ זבַ םױבֽ ׀ב. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ַה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד םהזה ָֽ ַבֳַֽֿםֻ ֳװֿ ַבַהֱַ זםֽׁזה ײָ״ ַבֳבַ, זַה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ דדה םװֿֿ ם ׀ב, זֿ ֿד דַ ׁזַו ֳָז ַבׂםֹׂ ַָ דׁזַה ַָה ַבֽד ֳה דׁזַה ַֿ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֳֿו ־ב ַב׃ׁםׁ זּב דׁזַה ם׃ֳב ֳַָ וׁםֹׁ זּב ֳָ הו ֽל ֵ׀ַ ַה הֿ ֳׁ׃ ַבֽזב ַֿ ָו זֳֿו דה זֱַׁ ַבַָּֽ . ּב ם׃ֳבו ה ׀ב ַבַָ דַ ַֿׂ זבַ הױ זבַ ֿד זבַ ֳ־ׁ, זֿד ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ הֽז ׀ב, זו׀ַ םֿב בל ֳה ַבדװוזׁםה ַָבֽ דה ַבױַָֹֽ ַהזַ םׁזזה ַבֳַֽֿםֻ ַָבהױ בַ ַָבדהל. זֳדַ םׁוד ַבַוׁ ֳהוד ַהזַ ׀ב בֳהוד ַהזַ םֽׁזה ײָ״ ֳבַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֳדהוד, זֿ ם בָײוד ֿםד זֳ־םׁ ֳז ֵַָֿב ַבבדֹ ָדַֿׁוַ זהֽז ׀ב זו׀ַ בַ םײׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . בדֱַ ַבֽֿםֻ ׃ַובזַ ם ַב׃הֿ זםׁזה ָֽׁםוד ם ׀ב ֳ־ּׁ ַבָםום ם ַבדֿ־ב זב ַָה דוֿם ֵ׀ַ ׁזםהַ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - ם ַבֽבַב זַבַֽׁד זַבֳַֽד װֿֿהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ זַהֿהַ ַבַּׁב זֵ׀ַ ׁזםהַ ם ַבײֶַב זַבֻזַָ זַבַָ ׃ַובהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ ז׃ַדֽהַ ם ַבַּׁב, זדדה ּזׂ ַב׃ַוב ם ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ ֵ׀ַ ַה ם ײֶַב ַבֳדַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב זָֿ ַבבו ָה ַבדַָׁ, זַב ַבַֽד ֳַָ ׁׂםַ ַבהָׁם םזב, ַב־ָׁ ֵ׀ַ בד םֽׁד ֽבַבַנ זבד םֽב ַֽׁדַנ זבד םזָּ ֽדַ ם ׁםָ ֳז ׁוםָ, זַב דה ֳַֽֿםֻ ַבײֶַב דַ בַ םַּֽ דהוַ ֵבל דה םּֽ ָו, זַב ֳַֽֿםֻ ַבײֶַב ׃ַדֽ ַבבדֱַ ֿםדַ ם ׁזַםוַ זבד םהֿזַ םוַ ַהַֿוד ם ֳַֽֿםֻ ַבֳַֽד ', ' ', '.', ' ', ' , זֱַַָ דׁײַ ַבבו הזב ֳבם׃ דַ זֿׁ ם ַבֳַֽד זָםַה ַבֻזַָ זַבַָ דדַ ׃ַובזַ םו ֳז װֿֿזַ ם ׃הֿו דה׃זָ בו ֵבל ַבהָם - ױ - זדַ םה׃ָ ֵבםו םָׁ װׁםַנ בבו ױַָֽ ַבװׁם ַבדֽד, זדַ ַֿד ַבֳדׁ ׀ב ם ם׃וַה ָדַ םה׃ָ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ָב ַבױזֹׁ דה בדֱַ זַֽׁ׃ ַבֽֿםֻ ַבהָזם ַבװׁם, זוב ו׀ו ום ַבֳדַהֹ ַבד״בזָֹ דהוד, זוב םׁײל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ׀ב ַבױׁ ם ׃הו זוז ַב׀ם םׁײ בל ַבֱַָׁ ָה ַָׂ הֿדַ םׁ ַבֱַָׁ ב הָם ָב ׁ׃זב זדַ ַה םבדו ַבהָם - ױ - םזבו הֿדַ םֳזם ֵבל ַׁװו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבדִב הב ַבבַד ַב׀ם ם ֳזב ו׀ַ ַבױב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ױׁ םו ױַׁנ ׃םֶַנ ַ־ױׁ דַ הבו ה ַבַֽד ַ־ױַַׁנ ֳ־ב ָו זֳײַ ַבבַד ַב׀ם ָֿו ֵבל ׁזַםֹ ַבַֽד זבם׃ . ַבֳדׁ ׀ב ם ַָ ֳָם ׁםֹ ֿ ׀ׁו ֳָז ׁםֹ ה ַָה ָֿ ַבָׁ זַׂו ם ַבוַדװ ֵבל ַּד ָםַה ַבבד ױ 45 ּ 1, זו׀ַ ׃םַ ֳָם ׁםֹ, זַב ַבַֽד ׃ד ֳַָ ׁׂםַ ַבהָׁם םזב ַב־ָׁ ֵ׀ַ בד םֽׁד ֽבַבַנ זבד םֽב ַֽׁדַנ זבד םזָּ ֽדַ ם ׁםָ ֳז ׁוםָ ֳדײ ז׃זוב ם ׁזַםו, זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ֳַֽֿםֻ ַבײֶַב בַ םַּֽ םוַ ֵבל דה םּֽ ָו, זַב ֳַֽֿםֻ ַבײֶַב ׃ַדֽ ַבבדֱַ ֿםדַנ ם ׁזַםוַ ה ב, זבד םהֿזַ םוַ ַהַֿוד ם ֳַֽֿםֻ ַבֳַֽד. . זֳזב ֿ ַּׁ ַָ ַּד ָםַה ַבבד זײבו בַָה ָֿ ַבָׁ זָו דה ֳזבו ֵבל ֲ־ׁו דַ זּֿ ו׀ַ ַבבַד ֵצדַ ֳה םזה ֳָז ׁםֹ ֿ ֳ־״ֳ ם ה׃ָו ֵבל ַָ ַּד ָםַה ַבבד זײבו, זֵדַ ֳה םזה ׀ב ם ָײ ַבה׃־ ֿזה ָײ, זֳדַ דַ הבו ה ַבַֽד בד ֳּֿו ם ַבד׃ֿׁ זֵהדַ םו בַד ַָה דוֿם, ַב ַבַֽד ם «ַָ ַבֱַֿ» ׃ד ֳַָ ׁׂםַ םֽםל ָה דֽדֿ ַבהָׁם םזב ׃ד ֳַָ ַבֽ׃ה דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ַבֽהבל םזב ַה ֳָם םֽם ה ָֿ ַבֽׁדה ָה דוֿם םזב ֵ׀ַ ׁזםהַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֽבַב זַבַֽׁד זַבֳַֽד װֿֿהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ זַהֿהַ ַבַּׁב זֵ׀ַ ׁזםהַ ם ײֶַב ַבֳדַב זַבֻזַָ זַבַָ זַבדַַָֽ זַבֿזַ ׃ַובהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ׁזם ה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳהו םדב ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ײֶַב ַבֳדַב דדַ בם׃ םו ֽבםב זבַ ֽׁםד, ַב ֳָז ָֿ ַבבו ַבהזבם ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב ֵ׀ַ ׁזםהַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֽבַב זַבַֽׁד װֿֿהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ זֵ׀ַ ׁזםהַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ײֶַב ַבֳדַב זדַ בַ םײ ֽדַנ זבַ םׁו ׃ַובהַ ם ַבֳ׃ַהםֿ ׁזַו ַב־״םָ זַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ. . זה ַבֵצדַד ֳֽדֿ דַ םֿב בל ֳהו בַ םדב ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ַבײֶַב זַבד׃ַָֽ ׀ׁו ַָה דבֽ ם «ַבֲַָֿ ַבװׁםֹ» ַב זבו׀ַ בד ם׃ָֽ ױבַֹ ַב׃ָםֽ בײ ־ָׁוַ הֿו ד ֳהו ־ָׁ דװוזׁ דב ָו זױֽֽו םׁ זַֽֿ דה ַבֳֶדֹ זבד ם׃ָֽ ֳםײַ ַבםדד ָײָׁםה בל ַבױֽםֽ הו ד ֳה םוַ ֳ־ַַָׁנ זֲַַֻׁנ זםׁ ׀ב דה ד׃ֶַב ַבׁז ױַׁ ַבד׃ֳבֹ בל ׁזַםםה הו, זםֽדב ֳה םםה ַבַֻהם בֳהו ֵ׀ַ בד םװֿֿ ם ַבׁזַםֹ ם ַבײֶַב בַ םבׂד ֳה םזה ײםַ זַוםַ זבַ ֳה םדב ָו . ַָהַֿׁו ָב םׁזםו בםׁ זםָםה ֳדׁו בבהַ׃ ֳז םָׁ ָו זםײֿ ָו ד םׁו. . זַב ַבװם־ ם ַבֿםה ה זב ֳֽדֿ זה זב ַבבדֱַ ם ַבדב ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ײֶַב ַבֳדַב, ַב ַבדב ָו ָדהל ֳה ַבה׃ ּׁז ׀ב ַבֻזַָ ֳז ־ַ ׀ב ַבַָ זדֻב ׀ב ַבׁםָ זַבׁוםָ ַָבֵצ׃ֶַׁםבםַ זַבדהַדַ זבדַ ַב׃ב זַבבדֱַ זזֶַ ַבַבד זהֽז ׀ב דדַ בַ םּזׂ ֵַָֻ ֽד װׁם ָו בַ ַ׃ַָָֽ זבַ םׁו בה םּזׂ ֳה ם׀ׁ ם ַבׁםָ זַבׁוםָ םדַ בד ֽ׃הו ֳז ָֽו ֳָֿבֹ ַבװׁ ֵצה ׀ב םה זבַ םײׁ ז׃זֱַ ַה ם ה׃ ַבֳדׁ ַֽנ ֳז ַָ״בַנ - ֵבל ֳה ַב - ַבַֽױב ֳה ו׀ַ ַבַָָ םׁזל זםדב ָו ם ַבׁםָ זַבׁוםָ בַ ם ַבַ׃ַָָֽ, ֻד ַַֿ דזָּו זוז דַֿםׁ ַבֻזַָ זַבַָ םז בל ַבֿבםב ַבװׁם. . זַב ֳםײַנ ם װֽׁ ַבדֹֿ ם ַבםדד ָײָׁםה, זַבדב ַָבײַ ֵהדַ םװׁ ם דב ֿ בד ֳהו דװׁז ם ַבּדבֹ ֵצ׀ַ ָׁ ם ָײ ֳהזַו ָֽֿםֻ ײם דב ָו, ֳדַ ֵַָֻ ׃הֹ בַ, ַהול בַדו. . ַב ַָה דבֽ זֳדַ ַבדב ַָבײם ם ַבֽבַב זַבַֽׁד ֵצה ַה ֽ׃הַנ ֵצהו םּֽ ָו זֿ ם״ב בםו ָײוד ֳהו ֽֿםֻ ײם זֵה בד םה ֽ׃הַנ בד םּֽ ָו, ֻד ׀ׁ ֳה ֳֽדֿ ַה ד׀וָו ֵ׀ַ ײ ֵ׃הַֿ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַב ֵבל זב ֳױַָֽו זֵ׀ַ ײ ֵ׃הַֿ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םה דַׁײ ַב ָו ו׀ַ ַה ד׀וָו ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ַבֳוזּ ֿ ַהֿ בדֱַ ַבֽֿםֻ בל ׃ַובוד ם ַבֳ׃ַהםֿ ֵ׀ַ ַה ם ַבײֶַב זַבֻזַָ זַבַָ זַב ם ֽוד וב ו׀ו ום ַבֳדַהֹ ַבד״בזָֹ דהוד, זוב םׁײל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ׀ב ַבױׁ ם ׃הו. . זֳזב ֵה ַבדִב םה״ָ בםו דַ םב ם ַבדֻב ַבדװוזׁ «םׁל ַב׀ַֹ ם םה םׁו זבַ םׁל ַבּ׀ ם םהו» ובַ ֳָֿ ַבדִב ָה׃ו זהׁ ם ֳַבו ַב׃םֶֹ ַבז־םדֹ ַבם ֿ ּדוַ ם ַָו ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ דה ָב ֳה םׁײ בל בדֱַ ַבֽֿםֻ זםהֿוד ָדַַּׂו זזבו ַבַָ״ב, ֵצה בדֱַ ַבֽֿםֻ בד ם־בזַ ַָבֳדַהֹ ם ַבֳַֽֿםֻ ָב ֳֿזוַ ֽ ַבֱֳַֿ זָםהזַ ַבױֽםֽ דה ַבײם זָםהזַ ַבֳַֽֿםֻ . ַבזַוםֹ זַבדזײזֹ זׁזַ ַבֳדׁ זַײַֽנ ּבםַנ בַ בָ׃ םו, זֿ ֿד זּםו דבוד ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ַבזּו ַבַֻהם בםּׁ ֵבםו. . ֳדַ ַבדִב ֵצהו ֿ ּֿ זַּוֿ ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ זַב״ה ם ַבַֻ ַבֳַָֻ דה ׁזַוַ, וב ו׀ו ום ַבֳדַהֹ ַבד״בזָֹ דהו. . זוב םׁײל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ו׀ַ ַבױׁ ַב׃םֱ ם ֳַֽֿםֻו ַבַָֹֻ הו זם ׁזַוַ, בַ ֵה ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהַם ַבֳדַהֹ ַםֹ ַבדהַַֹ, ז׀ב ַב״ה ם ָײ ַבױַָֹֽ זםדה ָֿוד דה ַבַֻ ַבֳַָֻ ַב׀םה ַהזַ ָֽ ַבֳַֽֿםֻ זָבםוַ ֵצהו םהַם ַבֳדַהֹ ַםֹ ַבדהַַֹ, זַבבו ַָׁ זַבל בַ םׁײל ָֿׁ ֳַֽֿםֻ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ֵָצם׀ֱַ ַבדִדהםה ַָבָוַה,  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' , ז׀ב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םׁײל ָֿׁ ֳַֽֿםֻו ַבַָֹֻ הו זבַ ַָב״ה ם ֳױַָֽו, זֿ ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ם װֿםֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם דַׁײֹ ֳַֽֿםֻו ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ׁ ֳםײַנ ַבֳַֽֿםֻ ם װֿםֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֵם׀ֱַ ֳױַָֽו ז׃ָוד זַב״ה םוד ם ַבױב ַבַֽֿם װׁ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױ - דה ַדה דה ַבֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל דַֿנ בֳהו בַֽ ַבװָוֹ בל םׁו דה ַבױַָֹֽ ם ױ 49 - 50 דה ֳזםב ַבֽֿםֻ בַָה םָֹ, םזב דַׁה ָה ֽױםה . _________ . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַָה םָֹ בד ם׀ׁ בו׀ַ ַבֳֻׁ ׃הַֿנ זֵהדַ ַױׁ בל זבו זׁזל ד״ׁ ָה ָֿ ַבבו ֳה דַׁה ָה ֽױםה, זדֻב ו׀ַ בַ םָֻ ָו װםֱ. . זֿ ֳ־״ֳ ַבדִב ם זבו ֳזםב ַבֽֿםֻ בַָה םָֹ, זױזַָו ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ בד םדה דה ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֿ זוד ׀ב ַבדִב ז׀ב םׁו דה ַבױַָֹֽ ַב׀םה ֳ־ׁ זםַוד ָֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד ם׀ׁ ה ֳֽֿ דהוד ֳהו ַדה דה ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ׃םדַ ֵ׀ַ ַֽםּ ֵבל דַ הֿו דה ַבֽֿםֻ, זֿ ׁזל ֳױַָֽ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ ה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶַֹ זֻדַהזה ֽֿםַֻנ ַַ דהוַ בל ֻדַהםֹ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָָֹׁ זד׃בד ָ׃ֹ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ֵבַ ֳהו ַב בו דֶַֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻנ ַב זַה דה בדֱַ ַבױַָֹֽ ַהול. . ױב . ז׀ׁ ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ה ֳָם ׁםֹ ֳהו ַב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דה בדַו דַ דב־ױו. . זֿ ַדה ָײ ַבױַָֹֽ ה ַבֽֿםֻ ־זַנ דה ַב־״ֳ זֳהו בדַ ־ּׁ ַב־זַּׁ זָֽׂ ַבהַ׃ ַׁנ ֳָֿזַ ם־׀זה דה ַבֽֿםֻ ױהַֹ םײזה זםױהזה זםױזה ַב׀ָ ֻד וׁ ַבױַױ זַבׂהַֹֿ זֳוב ַבֳ־ַָׁ ַבדַֿדֹ ָדַ םװָו ֳַֽֿםֻ ַב־ַֹׁ ז ַבװזָ זַב׃ַֿ ם ַבֽֿםֻ, ֵבל ֲ־ׁ בַדו ַב׀ם בַ ֶַֹֿ ם ׀ׁו, ז׀ׁ ם ֲ־ׁו ֳה ׁדֹ דזבל ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַה ם׀ָ ם ַבֳַֽֿםֻ . ז׀ב ָֿׁ דזבל ׃םֿ ָה ַבד׃םָ. . זַבּזַָ ֳה םַב ֳדַ זבו ה ָײ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳהוד ַדהזַ דה ַבֽֿםֻ ־זַנ דה ַב־״ֳ, ֿ ֿד ַבּזַָ הו ם ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב. . זֳדַ דַ ׀ׁו דה זז ַבװזָ זַב׃ַֿ ם ַבֽֿםֻ בדַ ־ּׁ ַב־זַּׁ זָֽׂ ַבהַ׃ זוׁ ַבױַױ זַבׂהַֹֿ זֳוב ַבֳ־ַָׁ ַבדַֿדֹ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳַד בבֳַֽֿםֻ ַּׁבַנ ֳדהֱַ ָםהזַ ֳֽזַב ַבׁזַֹ זדםׂזַ ַבַֻ דה ַבדּׁזֽםה ז׀ׁזַ ַב׀ַָםה זַבזײַםה ֳָ׃דֶַוד בםּהָ ַבהַ׃ ֳַֽֿםֻוד בד םָ ָֿ ׀ב דַ ם־װל דהו ַבבָ׃ זַבװזָ זַב׃ַֿ ם ַבֽֿםֻ, ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דׁזֹ ה ֳוב ַבבד דה ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ, ז׀ב ַבֳַֽֿםֻ ַבֽ׃הֹ זַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ זַבֵצ׃ֶַׁםבםַ ב ׀ב דׁז הֿוד, זֵהדַ  ַבװז זַבבָ׃ זַבװם דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ זדהוד ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳהַ׃ דה ֳײַָׁודַ דדה ַױׁודַ זדדה ַה ָבודַ ָׂדה ם׃םׁ, זָײוד ֿ בד׀זַ בבֵצׁהּ זֳֻׁזַ ֲֶַָׁוד זֳַׁוד ַבַ׃ֹֿ ז׃וַדוד ַבד׃דזדֹ ַבם םזּוזהוַ הֽז ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם בַ  ד ֳַׁוד ַבדהֹֽׁ בם״הזַ ָ׀ב ם ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה, וִבֱַ ַב׀םה ֳװׁהַ ֵבםוד דה בַד׀ֹ ַבֵצׁהּ זֳַָוד וד דַזב ַבוֿד בב׃הֹ, ב ֽֿםֻ ױֽםֽ בַ םזַ ֱֲַׁוד ֳז ֱֲַׁ דה םדזהו בַ םזזה ם ֿׁו ז׀םָו ֻד םׂדזה ֳהו דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה זוד ַ׀ָזה ם ׀ב זֵהדַ ַבֿ׃ זַבװם דהוד בַ דה ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה. . זֳדַ זב ַבדִב ֵה ׁדֹ דזבל ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַה ם׀ָ ם ַבֳַֽֿםֻ. . ּזַָו ֳה םַב ֿ בד ָײ ַבבדֱַ ם ׁדֹ זׁדַו ָײוד ַָב׀ָ זבב דַֿׁוד ַָב׀ָ ַב־״ֳ זַבב״ דַ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׀ָ ֳָז ַב׃הַָב» בדַ ֳל ֳה ַבַֽדב ַבדזל הוַ ׂזּוַ בַ ׂזּ ֽל ד בוַ ֳָֹׁ ֳװוׁ זװׁ זבז זײ ָב ׀ב, זדה ו׀ַ זב ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו הו «׀ָ ֳָז דֽדֿ» בדַ ַב ֵה ַבזׁ זַָּ, ֳם ֳ־״ֳ, זדהו זב ׃םֿ ָה ָּםׁ ׀ָ ַָּׁ . ָה ׂםֿ, םהם ם זבו ַב״בַ ָםֿ ַב׃םֿ ֳם ֳ־״ֳ, זדהו זב ֳָם ״ַבָ: . ׀ָד זָם ַבבו הׁ דֹ ... זהה ֳבַ ֳדׁד ם ָבַָב . ׀ָד זָם ַבבו הָׂל דֽדַֿנ ... זבדַ ה״ַה ֿזהו זההַײב . דהַו ֳ־״ֳד זב״ד םדַ בד, זֳדַֻב ו׀ַ ם ֳװַׁ ַבָׁ ֻםׁ ם״בזה בדֹ ַב׀םָ בל ַב־״ֳ זַבב״, ַב ַָה ָֿ ַבָׁ םדַ הבו הו ַָה ַבםד ם ַָו «דַֽ ַֿׁ ַב׃ַֹֿ» ַבָׁ זב ׀ָ ָדהל ב״ םדַ ֿׁ זֳזוד םדַ ב זבד ה ַֽנ זהֽז ׀ב ז׀ב דׁז דה בַדוד דזּזֿ ם ֳװַׁוד ֻםַׁף ַהול. . זדה ַבבדֱַ דה ׁדל ׁדֹ ָָײ ַבָֿ, זֿ ׀ׁ ַבהזזם ם ַָו «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ה ַָה דםה ֳהו ַב ׁדֹ ֹֻ, ַב זֵ׀ַ ֳׁם דה םבד ם ׁדֹ ַודֹ בל ַבֵצ׃בַד זַב ֳָז ַֽד וז ֹֻ זֵהדַ ֳהׁ בםו דַב זםֽםל ָה ׃םֿ בֳׁםו זַב ַבָ־ַׁם בם׃ ֳֽֿ דה ֳױַָֽהַ ֵבַ םּֽ ָׁדֹ, זַב ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַבּבל ׁדֹ ֹֻ זוז ָׁםֱ דדַ םׁדםו ָו ַבהַ׃, זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבׁםָ ֹֻ ָֻ ַבד ַָב׃םׁ זבד םָֻ ׀םָו ה ַָה דׁ זבַ םָֻ הו ָֹֿ, זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ׁדֹ ֳֽֿ ַבֳֶדֹ ַבֳבַד ׁדזו ָםׁ הז דה ַבָֹֿ ַב ַבּבם ֹֻ ָׁםֱ דדַ םׁדםו ַבהַ׃ ָו זזֻו ֳֽדֿ זַָה דםה זֳָז ַֽד זַבה׃ֶַם זדה ַבֿדֱַ ֳםזָ ַב׃־םַהם ַהול. . זֳדַ ָֿׁ דזבל ׃םֿ ָה ַבד׃םָ בד ֳׁ ֳַֽֿנ דה ֳוב ַבבד ׀ׁ הו װםֶַנ דה ַב׀ָ ָב ֵהו בד םׁז הו װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ םדַ ֳבד, זֵהדַ ׀ׁ ַָה ָֿ ַבָׁ ה ַבדׁזׂם ֳהו ׁזל ֵָצ׃הַֿ םו ַה״ַ ֳהו ַה ָםה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ זָםה ׁדֹ ־בַ ם ָײ ַבד׃ֶַב זֳהו ָו׀ַ ַב׃ָָ ַב ׃םֿ בבַדו ָֿׁ בַ ׀ָ בם דַ ׀ָ ׁדֹ בל ַָה ַָ׃. זו׀ַ ַבַֽםֹ םוַ הׁ זַבֳֽׁל ֳהוַ בַ ױֽ זַבבו ֳבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿבםב ַ״ םָֻ דהַײֹ ַבױַָֹֽ בָײוד ם ַבׁזַםֹ ה ַבהָם . ׁזל ַָה ַבּזׂם ם ַָ ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׃ד ַבָׂםׁ ַָה ַבזַד ּׁבַנ . םֻֽֿ ַ׃ד ַבָׂםׁ ֽל ײל ַבּׁב ֽֿםֻו ַב ַבָׂםׁ ֳה ׃ד ו׀ַ דה ׁ׃זב ַבבו ַב ַבּׁב הד ַב ַבָׂםׁ ו׀ַ זֳװַָוו דדַ םדההַ ם ֳה הֻֽֿ ה ַבהָם, ֿ בדׁם ׃ד ו׀ַ דה ׁ׃זב ַבבו זֳהַ םזדֶ׀ ַֽײׁ זבה ׁ׃זב ַבבו ֳַָֿ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ֻֽֿהַו ה ּׁב דה ֳוב ַבַָ ֽֿםֻו םזדֶ׀ ֶּ ֳה ָֿ ַהײֱַ ױֿׁ ַבֽֿםֻ ז׀ׁ ַבּׁב ַב׀ם וז דה ֳוב ַבַָ הה ֳהו דה ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו, זַב ָ׃ׁ ָה ׃ֿ ַזַ ַבבו זֽזַ ם ַבֽֿםֻ ז ַבבו בֿ ֳׁםהַ הַּב׃ ֳַָ וׁםֹׁ םֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - זםֻֽֿהַ ה ָ ֻד םזד ֳ׃ד ָײ דה ַה דהַ םּב ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ה ָ זםּב ֽֿםֻ ָ ה ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דַ ׂדו ַבדִב דה דהַײֹ ַבױַָֹֽ ָײוד ָײַנ ם ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ׂד ַ׀ָ, זַבֳֻׁ ַב׀ם ַ׃ֿב ָו בל ׀ב בם׃ םו דַ םױבֽ ֿבםבַנ בל דַ ׀וָ ֵבםו ײבַנ ה ֳה םזה ֿבםבַנ ַ״ַנ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבֳֻׁ ַב׀ם ֳזֿׁו ה ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הו ײם ַּֿנ. ַב ַבדבדם ֽׁדו ַבבו ַבל ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ ֳ׃הֿו ַבָםום ם ַבֳ׃דֱַ זַבױַ «ֳ־ָׁהַ ֳָז ּׁ ַבַָׁם ֳ־ָׁהַ ֳָז ַבַָ׃ ַבױָם ֻֽֿהַ ַבֽ׃ה ָה בם ָה ׂםַֿ ֻֽֿהַ ַָה ֳָם ֳזם׃ ֻֽֿהַ ַָה ֳָם ַבׂהַֿ ָֿ ַבֽׁדה ה וװַד ָה ׁזֹ ה ָֿ ַבבו ָה ׁזֹ ָה ַבָׂםׁ ֳה ַבָׂםׁ ָה ַבזַד ׃ד ּׁבַנ» ַב ַבדבדם ֳָז ּׁ בד ֳׁו זַבױָם וז דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ֳםזָ דּׁזֽ זַָה ֳָם ַבׂהַֿ םו בַד זָֿ ַבבו ָה ׁזֹ זבֿ ָֿ ַבָׂםׁ ָדֹֿ ַב־ָׁ דה״ זֳהו דױהז ַהול. . זבז ָֻ ֳֻׁ ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הו בד םה םו ׃זל ַבֵצהַׁ בל דה בד םָֻ ם ַבׁזַםֹ זבם׃ םו דַ םֿב בל ַבדהַײֹ. . זֳדַ זב ָ׃ׁ ָה ׃םֿ בם׃ םו ׃זל ַבֻֽ בל ַבֽ ם ַבׁזַםֹ זבם׃ םו ֳםםֿ בדַ ׂדו ַבדִב דה דהַײֹ ַבױַָֹֽ ָײוד ָײַנ ם ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דה ּםָ ֳדׁ ַבדִב ֳהו ֿ ַ׃ֿב בזבו ַבַָ״ב . ֳָֻׁ זַו ַּֿנ זׂד ֳהו ֿבםב ַ״ זוז ד ׀ב ם״ה ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽודַ ַבב׀םה ודַ ֳױֽ ַבָ ָֿ ַָ ַבבו ַבל זםׂד ֳהוַ דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה זבַ םַָבם ָֿׁוַ זַ״ַֽׁוַ, זו׀ַ םֿב בל ֳה ַבּׁב דהז׃ ַבבָ ד׃בזָ ַבב זַבֿםה, ַַהַ ַבבו זֵ־זַההַ ַבד׃בדםה דדַ ַָבַו ָו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַבזײ ם ַבֳַֽֿםֻ זֳ׃ַָָו - ֽם בדִב ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ױ 118 . ַה דה ֲַֻׁ ֳ־םׁ ֿזםה ַבֽֿםֻ זָׁ״ ֳבַו ַָבַָֹ ֵבל דַ ָֿ ַבדֶַֹ ַבֳזבל דה ַבוֹּׁ זױֿׁ ָםׁ דה ַבדֶַֹ ַבַֻהםֹ ֳה ַ׃ ֳָזַָ ַבׁזַםֹ זַײ ֳהוַׁ ַבזײ ָםׁ דַ ײַָ״ זבַ םֿ ֽל בֿ ָב דַ ׁזם דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ װַׁ ַבֳבז בַ םַׂב ֳֻׁוַ דַָֻ ָםה ײַם ַבָ ַבדהװֹׁ ָםה ַבד׃בדםה ם דװַׁ ַבֳׁײ זדַָׁוַ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַב׀ם םוׁ דה בַד ֳָם ׁםֹ ַב׀ם ׃ַו ַבדִב ֳה ֳֻׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ דָֻ ָםה ײַם ָ ַב׃הֹ ַבדהװֹׁ ָםה ַבד׃בדםה זבד ם׃ֻה דהוַ װםֶַנ. זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ ֵצה ַבױֽםֽםה בם׃ םודַ װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ ײבַנ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, זַבד׃בדזה ֵהדַ םּׁזה ֵבל דַ ֱַּ ם ַבױֽםֽםה זדַ ָֻ ם םׁודַ דה ָ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ. . זםהֿׁ זּזֿ ַבדזײזַ ם ַב׃הה ַבֳָׁ זַבד׃ַהםֿ ַבדװוזֹׁ זֵהדַ זּֿ ַבדזײזַ ַבַָנ ם ַבדַּדם ַבם םהם דױהזוַ ָּד דַ זּֿזַ דה ַבֳַֽֿםֻ דה ֳם ּוֹ ַה ַבֳַֽֿםֻ. זֿ ױה ַבבדֱַ ם ָםַה ַבדזײזַ דױהַ ֻםֹׁ ּדזַ םוַ דַ ַה דַׁ ם ַבָ זָ׀ב ׃וב בל ״ַבָ ַבבד דֹׁ ַבדזײזַ זדֹׁ ַבזײַםה זַבדםםׂ ָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זָםה םׁוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבזַוםֹ זַבדזײזֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַב׀ם םוׁ דה בַד ֳָם ׁםֹ ֳהו ֳַֿׁ ַבװם ם ָ ַב׃הֹ ָדַ זודו ָבו ַבַ׃ֿ דה ֳה ֳֻׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ דָֹֻ ָםה . ײַםוַ זדַֿׁו ָ׀ב ַב״ה ם ָ ַב׃הֹ זַבהםׁ דהוַ זוז ֳםײַ דַֿׁ ַבדִב דה ׃םַו בבַד ֳָם ׁםֹ. זםֳָל ַבבו ֵבַ ֳה םד הזׁו זםֿׁ םֿ ַבֶַֿםה ם הֽזׁוד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . דַֿבֹ ױָֹ ׃זָּ ַבהׁ בֳהוַ ָםה ־ָׁםה ד־בםה זַבדַּב וז ַבֽֿםֻ, והַ ֽֿםֻ םזב ֵה ַבהָם - ױ - ָװׁ װֹׁ דה ֳױַָֽו ַָבּהֹ דהוד ״בֹֽ זַבָׂםׁ, זַבֳׁם־ ַבױַֿ ַב׀ם ׂׂו ַבזֶַ ַבֳׁם־םֹ םזב ֵהודַ ֳזב דה הײ ַבָםֹ ד בם ֳָֻםׁ דה ֶַװֹ ֳד ַבדִדהםה בדַ ַה ָםהוַ זָםה בם דה ֳדזׁ ־ַױֹ, זבם ֳםײַ ַה דה וִבֱַ ַבװֹׁ ַבם ודַ דהוַ ם םזה ו׀ַ¿ זם םד זָםהוד ב ַב־ױזדֹ ַבם בַ םבד ַבַבד דה ַבדבזד םוַ ֵבַ ַבבו זֽֿו ׁדַ דַ ָוַ דה זַוׁ ַבֿב ַבם ״ם ֽ ַב־בַֹ בבם ָֿ ֻדַה. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ָװםׁ ַבװֹׁ ַָבּהֹ ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵה ׁד ֳהז ַבדָײםה בבױַָֹֽ ַבדׁײםה בדַ װּׁ ָםהוד, ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ׁםַֽ ָה ַבַֻֽׁ ֳה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ַה ם ַבד׃ּֿ ַבֳָׁ זהֿו ֳוב ַבזֹ ה םדםהו זה ם׃ַׁו ֱַּו ּׁב םֿל ׃םֿ ָה ׂםֿ ֽםַו ַבדםֹׁ זֳּב׃ו הֿ ּׁבםו בל ַב׃ׁםׁ ֱַּ ּׁב דה ֳוב ַבזֹ ַ׃ָב ַבדםֹׁ ׃ָ ז׃ָ ַב דה ם׃ָ ו׀ַ םַ דםֹׁ¿ ַב ם׃ָ בם ָה ֳָם ״ַבָ ַב םַ דםֹׁ ָה װָ םַ דםֹׁ ָה װָ, ֻבַַֻ ֳבַ ֳ׃ד ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ָזה הֿ בַ הׁ זבַ םׁ ֳהַ ֳװוֿ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַ ׃ד ֳ׀הַם זזַו בָם דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵצהם בד ֳה ֳׁזם הו ׀ַָ ם׃ֳבהם הו ֵ׀ַ בםו ֳהו ַב «ֳָז ָׁ ם ַבּהֹ זדׁ ם ַבּהֹ זבם ם ַבּהֹ זֻדַה ם ַבּהֹ ז״בֹֽ ם ַבּהֹ זַבָׂםׁ ם ַבּהֹ זָֿ ַבֽׁדה ם ַבּהֹ ז׃ֿ ָה דַב ם ַבּהֹ זַ׃ ַבדִדהםה ם ַבּהֹ בז װֶ ֳה ֳ׃דםו ב׃דםו ַב ײּ ֳוב ַבד׃ּֿ םהַװֿזהו םַ ױַָֽ ׁ׃זב ַבבו דה ַבַ׃ ַב הַװֿדזהם ַָבבו זַבבו ַבםד ֳהַ ַ׃ ַבדִדהםה זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבַװׁ ֻד ֳָ ׀ב םדםהַ ַב זַבבו בדװוֿ װוֿו ּׁב םָׁ םו זּוו ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳײב דה דב ֳֽֿד זבז דרׁ דׁ הזֽ בםו ַב׃בַד» זֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ָהֽזו ז׃דל ַב׃ַָ ם׃ ָה . בדֹ. . זׁזַו ַָה דַּו ד־ױַׁנ, זַֿׂ ׁׂםה ֻד ַב «בַ ּׁד בדַ ַה״ ֳדַׁוד ֳַֿׁ ַבבו ֳה בַ ם״ הוד ַבֳּׁ ֵבל םזד ַבםַדֹ זַבװם דה ֳָײוד זַב׃םֿ דה ֳָֽוד» ׀ׁו ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב, זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ֳםײַ זַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ַבד ַבדַׂהם ה ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב ׁײם ַבבו הו ָהֽזו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זֿ ׁזם דה םׁ זּו ה ׃םֿ ָה ׂםֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זׁזַו ַבׁד׀ם ֳםײַ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽדםֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ֳָםו ה ׃םֿ ָה ׂםֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «װֹׁ ם ַבּהֹ» ׀ׁ ַב׃ֹ זַֿׂ דוד ֳַָ ָםֹֿ ָה ַבַּֽׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב םוׁ דה בַד ַבדִב ֳהו בַ םױֿ ַָבֽֿםֻ ַבַָֻ ם ָװםׁ ַבװֹׁ ַָבּהֹ זבו׀ַ ַׁײו ָדַ ׀ׁו ה ַבזֶַ ַבֳׁם־םֹ זױֽׁ ַָבֵצהַׁ ם זבו ם םזה ו׀ַ זם םד זָםהוד ב ַב־ױזדֹ ֵבל ֲ־ׁ בַדו, ַבֳׁם־ ױַֿ הֿ ַבדִב, זַבֽֿםֻ ַבַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ָױַֿ הֿו, זדַ ׀ַ ֵבַ בֳהו דָײ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זדהַָ׀וַ זדװ םוַ, זדה ַה ו׀ו ַֽבו ֳָֿו ַבבו זֳ׃ו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ ֳ־״ֳ ־״ֳ ָםַׁנ ם ׂדו ֳה ״בֹֽ זַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הודַ הײַ ָםֹ בם ׁײם ַבבו הו ֳָֻםׁ דה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בדַ ַה ָםהוַ זָםה בם ׁײם ַבבו הו דה ֳדזׁ ־ַױֹ, זו׀ַ ׀ָ בל ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֵצהוַ ֵהדַ ׃ַׁ ֵבל ַבַׁ ם ״בָ ֿד ֻדַה ׁײם ַבבו הו בַ םׁ, ז׀ב ״בֹֽ זַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הודַ, זבד םה ָםה בם זֶַװֹ ׁײם ַבבו הודַ ֳדזׁ ־ַױֹ ֿז ֵבל ׃ם ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ם הױ ָםֹ בם ׁײם ַבבו הו, דַ ׂדו ַבדִב ם ׀ב בו ׂזׁ זָוַה. . זדדַ םֿׁ בל ַבדִב ׂדו ַבַ׀ָ ֳה בםַ ׁײם ַבבו הו בדַ ׁ דה ֳדׁ ַבּדב ֱַּ ֵבל ַבַֿׁ ַבם םוַ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַ׃ֳ׀ה זֿ־ב ׃בד בםוַ זָֽׁ ָו ַב בו ּׁב םַ ֳדםׁ ַבדִדהםה ֵה בל ַבַָָ ּׁבםה םהַבַה דה ֶַװֹ ֳדׁ ַבַ ָה דׁז ֳה םּבֿ ב זַֽֿ דהודַ דֶַֹ זֳה ם־ּׁודַ דה ֻםַָודַ, זבדַ ֳַֿׁ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב־ׁזּ דה ַבָױֹׁ ָֻ ֵבםוַ בם ׁײם ַבבו הו ָב דַ םהָם . דה דָׁ זַֿׂ זדַ זםׁ ׀ב זַ־ַׁ בוַ ֳָׁםה ַדֳֹׁ דה ה׃ֱַ ֳוב ַבָױֹׁ ַבדׁזַ ז׃םׁ דוַ ֳ־ַוַ דֽדֿ ָה ֳָם ָׁ בדַ ַה ַבםזד ַב׀ם ַֽׁב םו ֱַּ בם ׁײם ַבבו הו ז בל ַבַָָ זֽײׁ ַבהַ׃ ז־ּׁ דה ַבַֿׁ ם ַבוזּֿ זֿ ַבהַ׃ זֿ בוד זַב םַ ָהם בַ םָ ָײהַ בל ָײ ֵהו זַבבו דַ ַה ָםהם זָםה בם ם ַבֿםד ֵבַ דַ םזה ָםה ַבדֳֹׁ זֳֽדֶַוַ זֵהו בל דָם בדה ַבֳ־םַׁ ַב בם ׁײם ַבבו הו ױֿ זַבבו דַ ַה ָםהם זָםהוַ ֵבַ ׀ַ זֵהוַ בׂזֹּ הָםד ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ, ז׃ַׁ בם ׁײם ַבבו הו דוַ דזַֿ זדװםַ ֳדםַבַ ז׃ֽׁ ָהםו דוַ ָםֹ ׀ב ַבםזד. . זבז ַה ָםה בם זֶַװֹ ׁײם ַבבו הודַ ֳדזׁ ־ַױֹ ֿז ֵבל ׃ם ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ם הײ ָםֹ בם ׁײם ַבבו הו בדַ ָֽׁ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ָבם ׁײם ַבבו הו בדַ ֿ־ב בםוַ זבדַ ַב ם ֽו דַ ַב זבדַ ב בם ׁײם ַבבו הו דוַ דַ ב דה ַבַֽזֹ זַבׁםד. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב <font color="#800000">דה ֳױזב ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ַב דַ װּׁ ָםה ַבױַָֹֽ</font> ׁײם ַבבו הוד. בַ םֻםׁ ַבבַד םדַ װּׁ ָםהוד ֵבַ דה ַה םָם ַב״ה םוד דה ֳוב ַבָֿ זַבֳוזֱַ ַבד־ַבםה בדַ בםו ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ, זם ֵַֹֻׁ ַבבַד םדַ װּׁ ָםהוד ֿבםב בל דַ ם בָ ַבדבד םוד דה ַבב זַבָײ בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳהו ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵה ַבבו ַ״ב בל ֳוב ָֿׁ ַב ַדבזַ דַ װֶד ֿ ׁ בד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זױֽֽו ַָה ַָֽה, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו ם ױֹ ַֽ״ָ ָה ֳָם ָבֹ ׁײם ַבבו הו ֽםה ָ ֵבל ֳוב דֹ ם־ָׁוד ָָײ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳַֿׁ ֳה םׂזוד ַד ַבֽ ַב דׁ ׁײם ַבבו הו ֿהם םַ ׁ׃זב ַבבו ֳײָׁ ה ו׀ַ ַבדהַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵהו ֿ װוֿ ַָֿׁנ זדַ םֿׁם בב ַבבו ַ״ב בל ֳוב ָֿׁ ַב ַבדזַ דַ װֶד ֿ ׁ בד» , זֿ ַה בם ז״בֹֽ זַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הוד דה ֳוב ָֿׁ דַ ַה בוד דה . ֳדַב ׃םֶֹ ום דזֹׁ בוד ָבַ װ, ז׀ב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בֳהוַ ָֽםָֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׂזּו ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ. זדה בד םִדה ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדֹׁ בֳוב ָֿׁ זֳה ָװםׁ ַבװֹׁ ַָבּהֹ ֽ זֳה בםַ ז״בֹֽ זַבָׂםׁ דהוד זֵה ז דהוד םזד ַבּדב דַ ז וז דדה םװ ם ֵ׃בַדו בֳהו בד םֽ ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו, זדה ֽםוַ ַבֵצםדַה ָדַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳדזׁ ַבםָ םדַ דײל זדַ םֳם. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . בדֹ ֽ בבֵצדַד ַב׃בם דֽדֿ ָֿו ם בםב הװֳֹ ַבַ־ַׁ ם ַבׁזַםֹ זזײ ַבֽֿםֻ, ַב ַבֵצדַד זַב ַבֳַֻֽֿ ָֿ ׀ב זהײ ָײ ַבדַָםםה בב־בםֹ ַבַָׁ דַ ֿזַ זַה ֽׁזָ ָםה ַבד׃בדםה ַהול םוַ ֳדׁ ַב׃ב״ַה ֵבל ַבֳדזםםה םׁ ֳה ָהֱַ ַבּדַֹ ֿ ױֿ זַהױד ׁל ַבזֹֽֿ ָםהוד זׁ ָוד ַבד׀ַוָ ם ַב־בַֹ זֳ־׀ ַבֳַָֽׂ ם ֳםםֿ ֲֶַׁוד ב םהװׁ ֳׁםו בל ֳׁם ־ױדו ַָבזב זַבדב זַה הװֳֹ ַבַ־ַׁ ם ַבׁזַםֹ זַבֳזםב. זבַ ב ָםב בל ַבֲ־ׁ ַׁ ַבהַ׃. . ַב ַבדִב זבו׀ַ םדההַ ֳה הזב ֵה זײ ַבֽֿםֻ בל ׁ׃זב ַבבו - ױ -ַה דַ ַב ֳֽֿ ַבֳֶדֹ וז ֳװֿ ־״ַׁנ בל ַבֿםה, זֳהל ײַׁׁנ ַָבד׃בדםה דה ױָ ֳוב ַבדװׁםה זַבדָׁםה זֳה ׁ ַבד׃בדםה ֵבל װם זׁ זד׀ַוָ ַה ֳױבו ז׃ָָו ַַב ַבֽזַֻֿ זָהֱַ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ בל ֳ׃ַ׃ ַַבוַ ֻד ַה ׃בָםֹ ָײ ַבבדֱַ ום ַב׃ָָ ם ָֻם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ם ָזַ״ה ז׃״זׁ ַבדַּׁ זדַדבוַ ם ב ַבדַּׁ דַדבֹ ַבױֽםֽ דַדַ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ַבֵצדַדֹ ם ַבֿםה בַ הַב ַָבװַװ זֹֻׁ ַב־״ָ זַבבַד זבַ ַָבםׁ ַבױׁם זַבַֹֻ ַבָׁםֹ, זבַ ַַָָ ֳוב ַבבַד ַבד׀דזד, זבַ ֳָזםב ַבֲםַ ַבֲׁהםֹ בל םׁ ֳזםבוַ זֽדבוַ בל םׁ דַֽדבוַ זדַ םַֿׁ ָוַ, זבַ ַָב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀םָוַ זֿׁוַ, זבַ ַָבזם ָםה ַבבזד ַבװׁםֹ זֳזַב בַ׃ֹ ַבד׃בדםה זדבַֹֽֿ . ַבֵצׁהּ, זבַ ָֿזל ַבֳַָ ם דָזוד ֳהו ֵדַד, זבַ ָׁײםוד הו דַ םׁײל ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ה ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה, זֵהדַ הַב ַָבד׃ ַָבַָ זַב׃הֹ זדַ ַה בםו ַב׃ב ַבױַבֽ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָצֽ׃ַה זַָבֿזֹ ֵבל ַב־םׁ זַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זַבױָׁ זַבםםה, דה ַה ָו׀ו ַבױֹ ַ׃ֽ ַבֵצדַדֹ זֵבַ בַ,  ', ' ', '.', ' ', '. . ז׀ב זב ָײ ַבהַ׃ בַה ׃בם זוז בל ־בַ דַ ַה בםו ַב׃ב ַבױַבֽ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָצֽ׃ַה דֻב ו׀ַ בַ ם׃ֽ ֳה םַב ֵהו ׃בם בֳה ו׀ַ ַבבָ בַ ם״ַָ ַֽבו םזה בםָו ָ׀ב דה זב ַבׂזׁ. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ בםבד ֳםײַ ֳה בםָ דֽדֿ ָֿו ַָבֵצדַד זַב׃בם בַ ם״ַָ ַֽבו בֳהו דױ ָּדם דַ ֿד ׀ׁו דה ַבױַ ַבם ־ַב דַ ַה בםו ַב׃ב ַבױַבֽ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָצֽ׃ַה, זַבװַוֿ בל ׀ב דַ םזּֿ ם ָו זדַבַו זדַ םהבו הו ֳַָו ם ָוד, זבזבַ ֵםַֻׁ ַבַ־ױַׁ ב׀ׁ דה ׀ב װםֶַ ֻםַׁנ, זםם דה ׀ב ױׁםֽו ַָבזב ָ־ב ַבֲׁה ם ׁ׃ַבו ַבם ׃דַוַ ׁ׃ַבֹ ַבזֽםֿ, זדַ ֳד ׀ב זֳװהו. . זֿ ַב ַבװם־ ָֿ ַבבו ָה בם ָה םַָ׃ ם ֿׁו בל דֽדזֿ װבז ױֹֽ 149 ָֿ ׀ׁו בדֽדֿ ָֿו, ַב ַבזּו ַבַֻהם ֳהו ֽׁ ֲםֹ ַבָֹׁ זום זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זױׁוַ בל ַבַ׃םַֻ דַּֽ ָזב ּׁב ׁײ דה ֻֿם ַָׁם׃ זָ דה ב׃ֹ ַבַׁׂם זַבַׂבם זױַָֽ ַבדזַ זב הױםָו ם בזד ַבֿםה ֵצ׀ַ ׀וָ םָ םו ֱַּ ֳָזַב דדׂזֹּ ָװָו דבַֹֽֿ ַבָׁ זבַ׃ֹ ַבֵצ׃בַד, ז׀ב ַבּׁב וז דֽדֿ ָֿו ַהול. . בםהׁ ֵבל זב ו׀ַ ַבַבד ַבּבםב ַב׀ם ֿׁ׃ ַֽב דֽדֿ ָֿו זׁו ֽ ַבדֹׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ־״ׁ ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿׁוַ זַ״ַֽׁוַ בם׃ ָֿזה ַב־״ׁ ם זײ ַבֳַֽֿםֻ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ַבזײַזה םׂםֿזה ם ַבֳַֽֿםֻ זַבד׀ָזה בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ . םהױזה דהוַ זבַ ַבֳדׁםה װֿםֿ ַב־״ׁ בל ַבֿםה, זֿ ֱַּ ַבזםֿ ַבװֿםֿ בדה ׀ָ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַֿנ, זֱַּ ַבװֿםֿ ֳםײַ בל ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַׁײוַ ַָבֲׁה, זֿ ֿד ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ם ׀ב ם ַבױב ַבַֻבֻ ם ֳזב ַבַָ בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ַבדִב ׁדל בדֱַ ַבֽֿםֻ ַָב׃בָםֹ ַבם דהַוַ ַב׃ז ה ֵהַׁ ָֻם ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ם ַבדַּׁ דה ָ ַבֽֿםֻ זדַדבוַ ם ב ַבדַּׁ דַדבֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זו׀ַ ֵהדַ םזה דה ֳֽֿ װםֶםה ֵדַ ַבַָזֹ זַבםב דה ַבד־ּׁםה זדה ַבבדֱַ ַב׀םה ֳׁזוד ז׃זַ הוד, זֵדַ בֹ ַבהַםֹ זַבַודַד ַָב׃הה זֵַׁׁ דַ םבױ ָוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, זַבּזַָ ה ו׀ו ַבׁםֹ ֳה הזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' בם׃ ם ַבױֽםֽםה זבַ ם םׁודַ דה ֳדוַ ַבָ װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ. זֿ ֳ״ל ַבבו ַבל ַָׁ ַבדֻֽֿםה דה ַבהַָוֹ זַב׀ֱַ זַב״הֹ דַ ַזַ ָו ֻםַׁנ דה ַבהַ׃, בַ ־ל בםוד ֳַֽֿםֻ ַב׀ַָםה זַבזײַםה זבַ ׁזּ בםוד, זֳ״ַוד ַבבו דה ַבהַםֹ זַבַודַד ַָבֳַֽֿםֻ זדםםׂ ַבױֽםֽ דה ַבײם זַבזַום זַבדזײז זָםַה ַב׀ַָםה זַבזײַםה זַבֽ׀םׁ דהוד דַ וז דבזד הֿ ֳוב ַבזב ַב׃בםדֹ זַבֿב זַבֵהױַ, זֵהדַ ַב׃בָםֹ ב ַב׃בָםֹ ם בַד׀ֹ ַבֵׁהּ דה ַבױׁםםה זדה םבֿוד דה ַבֳָםֱַ ַבדבםה ַב׀םה בַ םדםׂזה ָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, זדהוד ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ זֽדבוַ, וִבֱַ ם־״ָזה ־ָ״ װזֱַ םױֽֽזה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדזײזֹ זםדֿזה בםוַ ֵ׀ַ ַה דזַֹ בֲֶַׁוד ֳז ֱֲַׁ דה םדזהו דה װםז־וד זםׁ װםז־וד דה ַבד׃בדםה זםׁ ַבד׃בדםה, זם״הזה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםׂדזה ֳהוַ דה ַבֿ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבם ֵ׀ַ ַה ד־ַבֹ בֲֶַׁוד ֳז ֱֲַׁ דה םדזהו דה װםז־וד זםׁ װםז־וד דה ַבד׃בדםה זםׁ ַבד׃בדםה, וִבֱַ םֿזׁזה ד ַבֳוזֱַ ֽםֻדַ ַֿׁ ָוד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . _________ . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . ַב ַבדׁײל ַבםדַהם ם ַָו ֵםַֻׁ ַבֽ ֵה דד ַַָֿ ַבדָֿםה דה ֳוב ַבֵצ׃בַד ֵהדַ םּׁ ֵבל ו׀םה ַבֳדׁםה ַבזַײֽ ָ״בַהודַ זודַ ַבׂםַֹֿ ם ַבֿםה ֳז ַבהױ דהו. זדה ֳהזַ ַבׂםַֹֿ ם ַבֿםה ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו - ױ -. . זַבּזָ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֳזֿׁ ו׀ַ ַבבַד םֽ׃ָ ֳהו םִםֿ ֳזַבו ַבַָ״בֹ ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זוז םה׃ ַָבֿׁ בםו זֵבַֽו ַָבדָֿםה ַב׀םה םהױזה דה ַבֿםה ָ׀םָוד בבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ַבדִב דזב דה דַזב וֿד ַבֿםה, זוז ד ַבזײַםה ם ״ׁם הםײ. ַבזײַזה םׂםֿזה ם ַבֳַֽֿםֻ ַָב׀ָ, זַבדִב זֳװַָוו םהױזה דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַָב׀ָ זבַ ַב״ֶַםה בל װַ ובֹ. . ױב . זם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' הב ַבדִב בַדַ ״זםבַ ה ֶַֹֿׁ ַבדַׁ ַבדױׁםֹ זֿ ֳ־׀ו דה וַדװ ַָ ֳָם ׁםֹ ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' זוז דה בַד ַבד׃װׁםה ֱֳַֿ ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה ֳַֿׁזַ ָו ַב״ה ם ֿםה ַבֵצ׃בַד זװם ַבד׃בדםה ם ׃הֹ הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זדדַ ׀ׁזַ םו ֳה ַבׁזַֹ ַ׃ַָֽזַ בֳה׃וד ַ־ַׁ ֳַֽֿםֻ ײדה ַבזב ֳז ַבב זה׃ָזוַ ֵבל ַבהָם - ױ - בם  זֱֲַׁ ַבױׁ ַבַֻהם זֳהוַ ֿ ֻׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ַבדהַײֹ ֳװֿ ַבהַײ ם ׃הֹ דֽדֿ - ױ - ֵבל ֲ־ׁ בַדו ַב׀ם וז ַםֹ ם ַבבָם׃ זַבװם, ֻד ַב ַבדִב ָֿו זהזב םַָ בל ׀ב ֵהו בדה ֳָׁ זֳד ֳ׃ַָָ ַבֳ׃ל זַבֳ׃ ֳה םבד ֳזבֶ ַבד׃װׁזה דה ֳדׁ ַבד׃בדםה זַבֵצ׃בַד דַ בַ םבדו ֻםׁ דה ֳובו, זבַ װ ֳה ַבזַָּ םײם זםׁײ בםהַ ֶָֹׁ ַבהָם - ױ - דדַ ַבו ַבד׃װׁזה, זםׁײ בםהַ ֳםײַ ״וםׁ ׃הֹ ַבהָם - ױ - דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ זַבם זײ ם ֹׁ ַבהֹ זםׁוַ ם ׁױֹ ַבהַ׀ ֵבל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זם ׁױֹ ַבזױזב ֵבל ױַֽ ַבָ ַבװוםֹׁ ׃זֱַ ַה זײ ַבֽֿםֻ ֿ ד ָֽ׃ה ױֿ דה ָײ ַב׃׀ּ דה ַבד׃בדםה ֳד ָ׃זֱ ױֿ דה ַבַָםםה ֳז ַבדהַםה. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דֻב ַב׀ם םהב בַד ַבד׃װׁםה ם ״הוד ם ַב׃הֹ זםׁײל ָו דֻב ַב׀ם ׀וָ ֵבל הד בםֳ־׀ װַֹ םֳבוַ ז ַ־םַׁו בל בָ ַבהד ֳ־׀ו זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב דַ ׂדו ֱֳַֿ ַבבו ַבל דה ֳה ַבׁזַֹ ַ׃ַָֽזַ בֳה׃וד ַ־ַׁ ַבֳַֽֿםֻ זֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ַבדהַײֹ ֳװֿ ַבהַײ ֿ ֻׁ ם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ֵ דׁל זׂזׁ זָוַה, ֵצה ַבׁזַֹ ַבֳַָֻ ַב׀םה ־ּׁ בוד ֳױַָֽ ַבױַֽֽ זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ ַבדװוזֹׁ בם׃זַ דה ַבזײַםה זֵהדַ וד ֱֳַֿ ַבזײַםה ם ַבֽםֹ, זֿ ַד ֳַָׁ ַבֳֶדֹ דהוד ָדםםׂ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבזַוםֹ זַבדזײזֹ זּֿזַ זַּוֿזַ ם ׀ב זַהזַ ָו ֳװֿ ַבַהֱַ זָםהזַ ֳ׃דֱַ ַב׀ַָםה זַבזײַםה זׁזַ ַבֳדׁ זַײַֽ ּבםבַ בַ בָ׃ םו ַּׂוד ַבבו ה ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה ־םׁ ַבֱַּׂ, זו׀ַ דדַ םַּובו ַבד׃װׁזה זםַדזה הו, ז׀ב ַבדבֿזה בוד דה ַבױׁםםה. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֽ ׃הֹ הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבהַײ זדה ַדַּׂ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ָוַ. ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דׁזֹ הֿ בדֱַ ַבד׃בדםה זבםוַ ַבדזב הֿוד זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ דׁזֹ הֿוד זֿ ַּהָזוַ זֽ׀ׁזַ ַבהַ׃ דהוַ, דה ׂד םׁ ׀ב זבו ַָ״ב דֿׁזֿ בםו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב דַ ֳבױו ַבד׃װׁזה ַָב׃הֹ זֳובוַ בו ַָ״ב ֳַֿׁזַ ָו ַבבָם׃ זַבװם ם ֿםה ַבֵצ׃בַד זם ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זדה ַבַָזֹ זַבּוב ַבדׁׂם ָױַָֽו ױֿם ַבד׃װׁםה ם ו׀םַהוד זֳַ׀םָוד בל ַבֵצ׃בַד זֳובו, זדה ֳָֽ ַבַָזֹ זַבּוב ֳםײַ ׂד ַבדִב בםַֿנ בֳָם ׁםֹ ֳה ַבד׃װׁםה םבדזה דה ֳדׁ ַבד׃בדםה זַבֵצ׃בַד דַ בַ םבדו ֻםׁ דה ֳובו, זַבזַ ם ַבֽםֹ ֳה ַבד׃װׁםה ם־ָ״זה ־ָ״ װזֱַ ם ַַָוד ה ַבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה, זֻםַׁנ דַ םהׁזה ַבֶַֽ זםױֿזה ַָבֳַ׀םָ זםדֿזה בםוַ, זֻםׁ דה ײֱַ . ַבָױםֹׁ דה ַבױׁםםה םדֿזה בל ַַָוד זום דדַ בַ םדֿ בםו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵ׀ַ ַה ַבדִב בַ םװ ֳה ַבזַָּ םײם זםׁײ בםו ֶָֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ַבו ַבד׃װׁזה זםׁײ בםו ״וםׁ ׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, דַ ַָבו ם׃ ַבֳדׁ םדֽֿ ַבד׃װׁםה זםׂד ֳה הֿוד דה ַבבד ַָבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה דַ בם׃ הֿ ֻםׁ דה ַבד׃בדםה, זדַ ַָבו םֽדב ֳָֽ ַבֽדב בל ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ם״ה םוַ זםֿׁוַ ָדּֿׁ ַבוזל זםׁײ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ בַ ם׀ׁוַ זבַ ם״ה ם װםֱ דהוַ. זָׁדַ ֳזֿׁ דהוַ ם ָײ ַבדזַײ דַ םזַ וזַו םױֽֽו זםדֿ בםו, וב ו׀ַ וז ַבדׁזײ בםו¿ זוב ם ֳַבו ַב׃םֶֹ ״וםׁ ב׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ זַבּזַָ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ הָ׀ ַבדׁזײ בםו זֱַׁ וׁו זֳל ָדַ ם־ַבו, זםַב ֳםײַ ֵהו םָּ ״וםׁ ׃הֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ֳבױו ָוַ ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ֳוב ַבֵצבַֽֿ זַבװ זַבװם, זםָּ ֳםײַ הׂםו ַבױֽםֽםה זםׁודַ דה ַבָ ַבװוםֹׁ הֿ ַבד׃בדםה ַב׃הה זַבד׃ַהםֿ ַבדװוזֹׁ דדַ ׂדו ַבדִב דה זױזב ַבדזײזַ ֵבל ױַֽוַ, זםָּ ֳםײַ הׂםו ַבַֻ ַבֳַָֻ ַב׀םה ּדזַ ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַהזַ ָהםוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ דדַ ׁדַוד ָו ַבדִב דה ַב׃׀ַֹּ ַבם דהַוַ ַבַָזֹ זַבםב, זבַ װ ֳה ַבדִב זֳַָ ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ַב׀םה םױזה ֵבל ֳַ׀םָ ַבד׃װׁםה זםׁזה ָדַ םהװׁזהו דה ׂ־ׁ ַבזב ֳזבל ָזױ ַב׃׀ַֹּ זַבַָזֹ זַבםב. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ דב־ױו: . ַבזײ בהױֹׁ ַבד׀ַוָ ם ֳױזב ַבֿםה זׁזו - ֵבל ֳה ַב - זבם ֳ׃ַָָ ַבזײ בהױֹׁ ַבד׀ַוָ דֽױזֹׁ ם ַבדָֹֿ זֳױב ַבד׀ַוָ ם ַבֳױזב, ָב דה ֳוב ַב׃הֹ ַבד־בםה ם ַבׁז דה זײ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ בהױֹׁ ד׀וָו ֳז םד ֵדַדו, זֵבם ֽֿםַֻ זַַֽֿנ זוז ', ' ', '.', ' ', ' זםזה ם ֳדם ּׁב םַב בו ֳָז ֽהםֹ וז ׃ַּׁ ֳדם', ' , זוהַ ַײ״ׁ ַבװַםֹ ֱֵַׂ ׀ב ֵבל ֳה םׁזזַ ם ֵדַדוד ֽֿםַֻ םײבזהו בל ב ֵדַד. זו׀ַ הױו: ַב ׁ׃זב ַבבו - ױ - ', ' ', '.', ' ', ' , זֳהױַׁ ַבֵצדַד דַב בד םבָֻזַ ֳה זײזַ ם ֵדַדוד ו׀ַ ַבֽֿםֻ זהױו ', ' ', '.', ' ', ' םהם דַב. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זוז דה ַבֳַָ״םב ַבדֿׁזֹֿ בל ֶַבוַ, ֳדַ זבו ֵה דה ֳוב ַב׃הֹ ַבד־בםה ם ַבׁז דה זײ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ בהױֹׁ ד׀וָו ֳז םד ֵדַדו. . ּזַָו ֳה םַב ֵהדַ םׁ זײ ַבֳַֽֿםֻ ה ַבׂהַֹֿ זֳוב ַבָֿ זוִבֱַ בם׃זַ דה ֳוב ַב׃הֹ זֵה ַה׃ָזַ ֵבל ָײ ַבד׀ַוָ, ֳדַ ַבדד׃זה ַָבַָ זַב׃הֹ זדַ ַה בםו ַב׃ב ַבױַבֽ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זַָםוד ֵָצֽ׃ַה בם׃זַ דדה םײ ַבֽֿםֻ, זוד ֳוב ַב׃הֹ בל ַבֽםֹ, זֿ ם ַבזײ דה ָײ ַבּוַב ַבדה׃ָםה ֵבל ַב׃הֹ זדה ַבדבםה זוד ַב׀םה םָבזה ַבבםה זדדה ַ־ב״ זבוד ־ב״זַ ם ַבׁזַםֹ זדדה בַ ֽ בוד זבַ דםםׂ םֻֽֿזה דה ֽוד םב״זה, וִבֱַ זֵה ַה׃ָזַ ֵבל ַב׃הֹ בַ ָֹׁ ָוד בֳה זּזֿוד ם ֳוב ַב׃הֹ ֿדוד. . זֳדַ ֽֿםֻ ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֲ־ׁו ֿ ׁזַו דֳדזה ָה ֳֽדֿ ַב׃בדם ה ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ַבּזםַָׁם זב דהודַ ַּֿב דׁז ָֹֻׁ ַבזײ, ַב ַָה ַבּזׂם ָֿ ֵםַֿׁו בו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ַָו «ַבדזײזַ» ו׀ַ ֽֿםֻ דזײז בה ַבבו זַײו. זו׀ו ַבבהֹ בַ ז ֳֽֿ ַבּׁבםה זודַ דֳדזה זַבּזםַָׁם. זבַודַ בַ ֿםה בו זבַ ־םׁ םו ַהַ םײַה ַבֽֿםֻ. ַב ַָה ַָֽה ַה דֳדזה ַּֿבַ דה ַבַּֿבםה ֻֽֿ דה בד םׁו זַה ַבּזםַָׁם ׀ַַָנ ַּֿבַנ םײ בל ַב׀םה םׁזם הוד דַ בד םֻֽֿזו בַ םֽב ׀ׁו ם ַבָ ֵבַ בל ׃ָםב ַבּֽׁ םו. ז׀ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳָז ָֿ ַבבו ַבַֽד ם ַָ ַבדֿ־ב ֵבל ַָ ַבֵבםב ַב םב בדֳדזה ָה ֳֽדֿ ֳבַ ׁל ֵבל ַבװַם זֵבל דה ָ בו ָ־ַׁ׃ַה ַב ֻֽֿהַ ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ׀ׁ ַבֽֿםֻ ַָה ָו׀ַ ֳה ַבזַײ בו דֳדזה ַב׀ם בם׃ ָדֳדזה ַהול בַד ַָה ַבּזׂם. . זֳדַ זב ַבדִב בםַֿנ בֳָם ׁםֹ. זוהַ ַײ״ׁ ַבװַםֹ ֱֵַׂ ׀ב ֵבל ֳה םׁזזַ ם ֵדַדוד ֽֿםַֻ םײבזהו בל ב ֵדַד. זו׀ַ הױו. ַב ׁ׃זב ַבבו - ױ - ', ' ', '.', ' ', '. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םׁזו ֳֽֿ דה ַבװַםֹ זֵהדַ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו ֻֽֿהַ ּׁ ָה ׃בםדַה ה ַבהײׁ ָה דָֿ ַבהֿם ֳז ַבָֿם ה ַבַּׁזֿ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו - םהם ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ׃ָזַ ׁםװַ ֵצה ַבדוַ םדבֳ ״ַָ ַבֳׁײ בדַ» ַבֽֿםֻ. זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם בם׃ וז דה ַבװַםֹ זֵהדַ וז דה ֳַׁה ַבװַם זדַ וז זַבװַם ם ׃הֹ ֳָׁ זדֶַםה דה ַבוֹּׁ. זַה ֳָׁ דה ַבװַם ָ׃ָ װֹׁ ׃הֹ. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ בַ ם־ל ׀ָ ַבדִב ם זבו ַָ בֳָם ׁםֹ ֵה ַבװַםֹ וד ַב׀םה ׁזזַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ֵדַדוד םײבזהו בל ב ֵדַד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ ׁםֹ ֿ ֽׁ ֳזב ַבֽֿםֻ ֽםֻ ַב םו. ֳׁדזַ ׁםװַ. זַב׀ם ם ַבֽֿםֻ «בַ ׃ָזַ ׁםװַ» זֿ ָו ַבדִב בל ַבֽׁם בַָזו זּובו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַבֽֿםֻ ײם ַּֿנ בֳה ם ֵ׃הַֿו ַבהײׁ ָה דָֿ, ז׃דַו ַב׀וָם ם ַבדםַׂה ַבהײׁ ָה ֽדםֿ זַב ַב ֳָז ַֽד דׁז ַבֽֿםֻ זַב ַבָ־ַׁם דהׁ ַבֽֿםֻ, ֻד ֳזֿׁ ַב׀וָם ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ׁזַםו, זםו ֳםײַ ַבַּׁזֿ זַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה ֳָז ַבַּׁזֿ זוז ׂםֿ ָה ַבדה׀ׁ ַב ַָה דםה ׀ַָ זַב ַבה׃ֶַם זםׁו דׁז זַב ַָה ַָֽה ַה ַׁײםַ םײ ַבֽֿםֻ ם ַבײֶַב זַבדַֻבָ זַב ַבַֿׁ״הם ֵהדַ וז דה׀ׁ ָה ׂםַֿ דׁז, זםו ֳםײַ ֳָז ַבֳֽזױ ַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה ַב םֽםל ָה דםה בם׃ ָװםֱ זֽ׃ה ַבׁד׀ם ֽֿםֻו. . ֵצה בהַ ֵה ַבֽֿםֻ דזײז ֲו דה ַבהײׁ ָה ֽדםֿ ֳז דה ֳָם ַבַּׁזֿ זבַודַ ַה ָב ַבװַם ָׂדַה. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דה ֳָֽ ַבּוב זב ַבדִב ֵה ַבװַםֹ וד ַב׀םה ׁזזַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ֵדַדוד םײבזהו ָו בל ב ֵדַד. זו׀ַ בַד בַ םזבו ַב זֵהדַ םזבו דה םוׁ ָדַ בַ םׁ, זוב םזב ַב ֵה ַבהײׁ ָה ֽדםֿ זֳַָ ַבַּׁזֿ ַהַ דה ַבװַםֹ ד זהודַ ָב ׂדַה ַבװַם ָׂדַה¿! . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב בז ׁײהַ ֳה ַבֽֿםֻ ױֽםֽ בם׃ םו ױׁםֽ ַָ׃ד . ַבװַם זבַ םׁו דה ֳַָׁ ַבבדֱַ ַבׁװםםה םֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ ָו ַבװַם זםֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ ָו םׁו ַבׂוׁם ֵצהו ֿ הװׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֻםַׁנ זַה ֳזב דה ֿזה ַבֽֿםֻ, זֿ ׀ׁ ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ה ַבַֽ ֳָם הםד ַבֳױָוַהם ֳהו ַב וז ַבװַם, ז׀ׁ ֳםײַ ם דזײ ֲ־ׁ דה «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ה ָֿ ַבדב ָה דֽדֿ ַבַ׃ַׁםםהם ֳהו ַב בַ םה״ָ ו׀ַ ֵבַ בל דֽדֿ ָה ֵֿׁם׃ ַבװַם ַֽו ַב־״םָ ַהול, זבַ װ ֳה ַבװַם ֿ דבֳ ״ַָ ַבֳׁײ בדַ בז ַה ַבֽֿםֻ ױֽםַֽ בד םָֿ ֳה םזה וז ַבדַֿׁ ָו זַבבו ֳבד. . זֳדַ זב ַבדִב ַָ בֳָם ׁםֹ ֵה ֳהױַׁ ַבֵצדַד דַב בד םבָֻזַ ֳה זײזַ ם ֵדַדוד ו׀ַ ַבֽֿםֻ זהױו ', ' ', '.', ' ', ' םהם דַב. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םׁזו ֳֽֿ דה ַבדַבםֹ זֵהדַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו זַבׁד׀ם ם ַּדו זַבה׃ֶַם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םזװ ַבהַ׃ ֳה םײָׁזַ ֳַָֿ ַבֵצָב בַ םּֿזה ַבדַ ֳבד דה ַבד ַבדֿםהֹ» ו׀ַ ב ַבַֽד, זב ַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׁזַםֹ. «םזװ ֳה םײָׁ ַבהַ׃ ֳַָֿ ַבֵצָב ם״בָזה ַבבד בַ םּֿזה ֳַֽֿנ ֳבד דה ַבד ַבדֿםהֹ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. זם ה׃־ֹ ֽ׃ה ױֽםֽ זַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זָזָ בםו ַבׁד׀ם ָזבו «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבד ַבדֿםהֹ» זָזָ בםו ַבוםֻדם ם «דזַֿׁ ַבדֲה» ֵבל ׂזֶַֿ ַָה ַָֽה» ָזבו: «ַָָ ם ַבד ַבדֿםהֹ». . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דה ַבׂזׁ זַבָוַה זב ַבדִב ַָ בֳָם ׁםֹ ֵה ֳהױַׁ ַבֵצדַד דַב וד ַב׀םה זײזַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ֵדַדוד, זדה ֳָׁ ַב־״ֳ ׂד ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֵה ו׀ַ ַבֽֿםֻ דזײז ד ֳהו ֽֿםֻ ױֽםֽ דַ ֿד ָםַהו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ ׁםֹ ֿ ֽׁ ב ַבֽֿםֻ זו׀ַ דה בֹ ֳדַהו ֳז ֿדוַ זֿ ָו ַבדִב בל ַבֽׁם בַָזו זּובו, זֿ ֿד ב ַבֽֿםֻ בםַׁה ָםהו זָםה דַ ֳזֿׁו ַבדִב, זדה ּםָ ֳדׁ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֳהודַ ֿ ֳהַׁ . ׁזַםֹ ַבֽֿםֻ ַָבדהל זֳַֻׁ דה ַבזב ם ׀ב, זוַ ודַ ֿ הבַ דַ ֿד ׀ׁו ם ו׀ַ ַבױב ַָבדהל זםַׁ ב ַבֽֿםֻםה זַֽׁ םודַ ובַ ֳָֿ ב דהודַ ָה׃ו הב ַבֳַֽֿםֻ בל דַ ום בםו זבד םםׁ םוַ.¿! . ַבזּו ַבַֻבֻ ַב ַבׁד׀ם ָֿ ֵםַֿׁ ַבֽֿםֻ זֿ ׁזם ה ַָה םהםֹ ֳהו ַב ם ו׀ַ ׃ֶב דה ַבד ַבדֿםהֹ¿ ַב ֵהו דַב ָה ֳה׃, זַב ֵ׃ַֽ ָה דז׃ל ׃ד ַָה םהםֹ םזב וז ַבדׁם ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו ַבַׂוֿ, ז׃ד םֽםל ָה דז׃ל םזב ַב ָֿ ַבַׁׂ וז דַב ָה ֳה׃. זַבדׁם וז ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו דה זבֿ דׁ ָה ַב־״ַָ ַהול בַד ַבׁד׀ם. זַבױֽםֽ ֳה ַ׃ד ַבדׁם ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבבו דַ ֱַּ ׀ב ם ׁזַםֹ ַב־״םָ בו׀ַ ַבֽֿםֻ הֿו ַב ֳָז דז׃ל םהם ֵ׃ַֽ ָה דז׃ל ַבֳהױַׁם װם־ ַבׁד׀ם - ב ב׃םַה ֳַה ַָה ּׁםֽ םזב הׁל ֳהו דַב ָה ֳה׃¿ ַב ֵהדַ ַבַבד דה ם־װל ַבבו זבַ הבד ֳַֽֿנ ַה ֳ־װל בבו דה ַבדׁם םהם ָֿ ַבבו ָה ָֿ ַבׂםׂ ַבדׁם ַהול, זבם׃ ם ַבֽֿםֻ ױׁםֽ ַָ׃ד דַב זבַ םׁו םֽדב ֳה םזה דַב וז ַבדַֿׁ ָו זםֽדב ֳה םזה ַבדַֿׁ ָו םׁו דה ֳַָׁ ַבבדֱַ דדה ַה ם ׂדַה דַב ֳז ָב ׂדַהו ֳז ָֿו ָׂדַה ם׃םׁ ֳז ֳׂדַה, זםֽדב ֳה םזה ׀ב ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ֽםה םֳׁׂ ַבֵצםדַה ֵבל ַבדֿםהֹ זַבבו ֳבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . זבַ װ ֳה ַבדַָבֹ ם װֹֿ ַבׁוםָ זׂםַֹֿ ַבׁםָ ׃וב בל זַײם ו׀ַ ַבהז דה ַבֳַֽֿםֻ ַבד׀זָֹ, זדה ׀ב זב ַבבדֱַ ֵה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ םדב ָוַ ם ײֶַב ַבֳדַב, זּםָ ֳה זד ײֶַב ַבֳדַב בל ײם ַבֽֿםֻ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֿ ֿד ַבבַד ם ַבדב ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ײֶַב ַבֳדַב ', ' ', '.', ' ', ' זֳהו בַ םדב ָו ַָהַֿׁו ָב םָׁ ָו זםײֿ ָו ד םׁו זֳהו בַ םּזׂ ֵַָֻ ֽד װׁם ָו בַ ַ׃ַָָֽ זבַ םׁו בה םּזׂ ֳה ם׀ׁ ם ַבׁםָ זַבׁוםָ םדַ בד ֽ׃הו ֳז ָֽו ֳָֿבֹ ַבװׁ ֵצה ׀ב םה . _________ . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב ֳָֿל ָּו דדַ זודו בל ַבבדֱַ ַב׀םה ַבזַ ֵהו םדב ַָבֽֿםֻ ַבײם ם ײֶַב ַבֳדַב, זֳָּ דה ׀ב װם ַבדִב ם ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז״הו םוַ ָםׁ ֹּֽ זוּדו בל ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ַב׀ם וז ֳױֽ ַבָ ָֿ ַבֲׁה זד־ַבו בֵצּדַ ַבד׃בדםה בל ױֹֽ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ם ױֽםֽםודַ זָזבו זַבדב ָו, זבַ װ ֳה ו׀ַ דה ַבדַֹֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַַָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה ַבֵצַֿד בל ו׀ו ַבֳדַב דה ּׁב םה׃ָ ֵבל ַבֵצ׃בַד דה ֳָּ ַבָּ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ דב־ױו: . ַה ַבׁװםֿ םָּו ַבֽדַד זַבבוז ָו ֳוֿם ֵבםו ֽדַד זהֿו ֳָז ַבָ־ׁם ַײם ַבדֿםהֹ ַב בבׁװםֿ ׁזם ה ַבהָם - ױ - ֳהו ַב ', ' ', '.', ' ', ' ַֿׂ ּהַֽ זום ב זײוַ בבׁװםֿ ־ַױֹ ֳ״ַו ֶַֹּׂ ׃הםֹ זבדַ ־ּׁ ַב ַבׁװםֿ זַבבו ֿ בד ֳהו ׀ַָ זֳדׁ ַָבֽדַד ֳה ם׀ָֽ םב זדַ ׀הָ ַבֽדַד ַב דה ֳּבו ׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ֽׁ םו ַב «ם ֽׂ ֳז ַֽׂ» זױזַָו ם «־ ֳז ַֽׁ» זַב «זום ב» זױזַָו «זום בֹ» זֿ זוד ֳָז ׁםֹ ֽםֻ ׂד ֳה ֳַָ ַבָ־ׁם וז ַב׀ם זײ ַבׂםַֹֿ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ בבׁװםֿ, זֿ ָ ַבדִב ֳַָ ׁםֹ בל ַבזוד בַָזו זּובו. זַבױזַָ ֳה ַב׀ם זײ ַבׂםַֹֿ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ םַֻ ָה ֵַָׁוםד ַבה־ם זײוַ בבדוֿם בַ בבׁװםֿ, ַב ֳָז ַבּׁ ַָה ַבּזׂם ם ַָו «ַבדזײזַ» ַב׃ד ַב־ַד׃ זד ַה םׁײ בוד ׁײ םײזה ַבֽֿםֻ, דהוד דה ױֿ ָ׀ב ַבָׁ ֵבל ַב׃ב״ַה ָהױֹׁ ׁײ ַה בו םַֻ ָה ֵַָׁוםד ֵצהו ֽםה ֳֿ־ב בל ַבדוֿם זַה ַבדוֿם םָֽ ַבֽדַד ֵ׀ַ ַֿדו ֽדַד םב בו ֻֽֿ ֳדםׁ ַבדִדהםה ַב ֻֽֿהַ . בַה ה בַה ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ ׃ָ ֵבַ ם הױב ֳז ־ ֳז ַֽׁ ֳז ּהַֽ» ֳדׁ בו ַבדוֿם ָָֹֿׁ בדַ ַד ַב ֳװוֿ בל ַ ֳהו ַ ׀ַָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַבדוֿם ֳהַ ֽדבו בל ׀ב ֻד ֳדׁ ָ׀ָֽ ַבֽדַד זׁײ דַ ַה םו. . ַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה םַֻ ָה ֵַָׁוםד ַבה־ם ה ַבֳדװ זםׁו ַב ֳֽדֿ ׁ ַבהַ׃ ֽֿםֻו, זׁזל ַָ׃ ה םֽםל בם׃ ָֹֻ זַב ַבּזַּׂהם ַה םדַ ׃ד םׁ זַֽֿ םזב םײ ַבֽֿםֻ זַב ַבָ־ַׁם ׁזו ַהול זַב ַָה ּֽׁ ם ב׃ַה ַבדםַׂה ַב ַבֲּׁם ׃ֳב ֳַָ ַֿזֿ ַב ׀ַָ. זַב דֹׁ בם׃ ָֹֻ זבַ דֳדזה זַב םֽםל ָה דםה דֹׁ ׀ַָ ־ָםֻ זַב ַב׃ַּם ׁזו זַב ױַבֽ ֹּׁׂ ַה םײ ַבֽֿםֻ. זַב ֳָז ֳֽדֿ ַבַֽד דׁז ַבֽֿםֻ זַב ַבה׃ֶַם בם׃ ָֹֻ זבַ םָ ֽֿםֻו זַב ַָה ֿם ָםה ַבֳדׁ ם ַבײ זֳַֽֿםֻו בוַ װָו ַבדזײז ַהול. . זֳדַ ױֹ ֳָם ַבָ־ׁם ד ַבׁװםֿ ֿ ׀ׁוַ ַָה ַבּזׂם ם ַָו «ַבדזײזַ» דה ״ׁם ׁׂםַ ָה םֽםל ַב׃ַּם ַב ָבהם ֳה ֳַָ ַבָ־ׁם ֿ־ב בל ַבׁװםֿ - זוז ַײ - זוַׁזה ֵ׀ ׀ַ ם״םׁ ַבֽדַד ַב וב ֽ ם ו׀ַ װםֶַ ַב ֻֽֿהם וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ «ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם״םׁ ַבֽדַד» ַב וַׁזה ַ־ּׁ הם ֻד ַב בזבַ ֳהו ּׁב דה ׁםװ בׂבו. ַב ַָה ַבּזׂם ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה דב ֳָם ַבָ־ׁם זַ׃דו זוָ ָה זוָ ַה דה ַָׁ ַבזײַםה ַהול. . זַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה זוָ ָה זוָ ַבַײם ֳָז ַבָ־ׁם ַבׁװם ַבדֿהם זבם ײֱַ ׃ׁ ַבדוֿם ֻד ײֱַ ַבדֿםהֹ דוד ם ַבֽֿםֻ ַב םֽםל ָה דםה ַה ם׀ָ ֿז ַבבו. זַב ֻדַה ָה ֳָם װםָֹ ֳׁל ֳהו םָֻ םזד ַבםַדֹ ַּֿבַ זַב ֳֽֿ ַה םײ ַבֽֿםֻ זײַ םדַ הׁל ַהול. זַב ַָה ּֽׁ ם ב׃ַה ַבדםַׂה ַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב וז ֳ׀ָ ַבהַ׃ ז׀ַ ַב ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו זַה זם םׁדםו ַָב׀ָ ז׀ָו ֽױ ָה םַֻ זַב װםָ ָה ֵ׃ַֽ ׀ַָ ו׀ו ַבֳדֹ ֳָז ַבָ־ׁם ז׀ׁ ֲ־ׁ זַב ַָה ַבַּׁזֿ ׀ַָ ־ָםֻ ַה ַדֹ ַבבםב םײ ַבֽֿםֻ זַב ֳָז ״ַבָ ה ֳֽדֿ דַ ֳװ ם ׀ָו זֳהו םײ ַבֽֿםֻ זַודו דַב ָה ֳה׃ . זַב ַבה׃ֶַם ם ַבדםםׂ בם׃ ָֹֻ זבַ םָ ֽֿםֻו ׀ַָ ־ָםֻ. זַב ַבַֽד ׁזל ה ּׁ זוװַד ַבדזײזַ. ז׀ׁו ַבםבם ם ַבײֱַ זַב בַ ֳבד בו ֽֿםַֻ ד׃םדַ בוַ ָזַ״םב. זַב ַָה ֿם ָֿ ֳה ׃ַ בו ֳַֽֿםֻ זו׀ו ָזַ״םב זֳָז ַבָ־ׁם דה ַב׀ַָםה ַבזײַםה זַה םּד ם ב ֽֿםֻ םׁזםו ֳ׃ַהםֿ דה ּ׃ַׁו בל ַב׀ָ זזײו בל ַבַֻ ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו דדַ זײו ַבָׁםֹ . ֻד ׀ׁ ֻבַֹֻ ֳַֽֿםֻ דה ַבדזײזַ ם ײב ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ֻד ַב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זֳ־ּׁ ֳָז םבל ה ַָה דׁ ֳה ַבהָם - ױ - ַב «ֵה ַבדבֶַֹ ב׃ֽם דה ֻדַה דַ ׃ֽםם דה ַבבו זׁ׃זבו» זם ֽֿםֻ ַבָ־ַׁם ֳה ׁ׃זב ַבבו ַב «ײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» זם ֽֿםֻ ֳה ױזׁוַ ֿ ֱַּ ַבהָם ם ׃ֹׁ דה ֽׁםׁ ד ָּׁםב זַב בו ו׀ו ׂזּ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ» זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ «־׀זַ הױ ֿםהד ה ו׀ו ַבֽדםֱַׁ» זם ׁזַםֹ «־׀זַ װ״ׁ ֿםהד» זֳ־ּׁ ַבׁד׀ם ֳה ַבהָם - ױ - ַב בדַזםֹ «ַבבוד ַּבו וַֿםַ דוֿםַ» זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ֳה ַבהָם ַב «ַבבוד בדו ַבַָ זַבֽ׃ַָ זו ַב׀ַָ» והַ ׂםַֹֿ ם ַבֽֿםֻ «זֳֿ־בו ַבּהֹ» זבל ֹֻׁ דַ ֱַּ ם ײֶַב דַזםֹ דה ֳַֽֿםֻ בַ ֳױב בוַ ֵצה ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו זוז ַבֵצדַד ַבָםׁ זװם־ ַבָ־ַׁם ֿ ַב ֵהו בד םױֽ ם ײֶַב דַזםֹ װםֱ. . זַבּזַָ ֳה םַב דַ ׀ׁ ם ו׀ַ ַבױב וז דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זבדַו, זםוׁ דה ױהם ֳָם ׁםֹ ֽםֻ ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ם ײב ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו הו זדַ ֱַּ ם ֻדַה זדַזםֹ ׁײם ַבבו הוד זבד םׁײ בבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ם ײב בם ׁײם ַבבו הו ד ֳהוַ ֳֻׁ דדַ ֱַּ דה ַבדזײזַ ם ײֶַב םׁו דה ַבױַָֹֽ ֳהו ֿ ֳֻׁ ַָבַׁײֹ זדַב ֵבםוד בו׀ַ ֳׁײ דַ זײו ַבַׁײֹ ם ײֶַב בם ׁײם ַבבו הו. זֳדַ ַבדִב ֵצהדַ וז דבֿ בֳָם ׁםֹ םהב דה ַָו זםדֿ בל ֳזַבו ַבַָ״בֹ זבם׃ הֿו דםםׂ ָםה ַבֻ זַב׃דםה דה ֳזַב ֳָם ׁםֹ זדַ םהבו דה בַד םׁו זדַ ם׀ׁו דה ַבֳַֽֿםֻ, זדַ ֳװָו ַבדִב ַָב׀םה ַב ַבבו . ַבל םוד ', ' ', '.', ' ', '. . זבדַ ַה ֳָז ׁםֹ ֽׁםױַ בל ַבבָם׃ זַבװם ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ּד ם ו׀ַ ַבדזײ ָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ זּבוַ בוַ דה ַבדזײזַ, זו׀ַ דה דַּׂו זַֽדבו בל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֵַָׁׂ דַ םהו בוַ דה ַבַֿזֹ. . ֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבֻבַֹֻ ם ײֶַב ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ֿ ֳװׁ ֵבםוַ ז׀ׁ ֳהוַ דזײזֹ. . זֳדַ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַבדבֶַֹ ב׃ֽם דה ֻדַה דַ ׃ֽם דה ַבבו זׁ׃זבו» וז ֽֿםֻ ײם זבם׃ ָדזײז זבד ֳׁ ֳַֽֿנ ׀ׁו ם ַבדזײזַ, זֿ ׀ׁו ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ זַב ׁזַו ֳָז םבל זַב״ַָׁהם זםו ֵַָׁוםד ָה דׁ ָה ֳַָה זוז ײם, זֳזֿׁו ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» דה ׁזַםֹ ַב״ַָׁהם זַב ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ זם ׃הֿו ײ. . ב ֳדַ ֳזב ַבֽֿםֻ זוז זבו «ֵה ַבדבֶַֹ ב׃ֽם דה ֻדַה» וז ַָֻ ם ױֽםֽ ד׃בד דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דײ״ַּ ם ָםם ַװַנ ה ־׀םו ֳז ׃ַםו ַ׃ֳ׀ה ֳָז ָׁ ֳ׀ה בו זוז בל ב ַבַֽב ֻֽֿ ֻד ַ׃ֳ׀ה דׁ ֳ׀ה בו זוז ׀ב ֻֽֿ ֻד ַ׃ֳ׀ה ֻדַה ּב׃ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃זל ֻםַָו ֿ־ב ֻֽֿ בדַ ־ּׁ ַב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֿ־ב ֳָז ָׁ בד וװ בו זבד ַָבו ֻד ֿ־ב דׁ בד וװ בו זבד ַָבו ֻד ֿ־ב ֻדַה ּב׃ ז׃זם ֻםַָ ַב «ֳבַ ֳ׃ֽם דה ּׁב ׃ֽם דהו ַבדבֶַֹ» זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ָהֽזו זֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . זה ֽױֹ ׁײם ַבבו הוַ הֽזו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ זַבֳז׃״ זֳָז םבל ַב ַבוםֻדם זֵ׃הַֿו ֽ׃ה. . זֳדַ זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» וז ַָֻ ם ַבױֽםֽםה זַּד ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו, זדה ֽֿםֻ ֳָם דז׃ל ׁײם ַבבו הו, זֿ ׁזַו ַבה׃ֶַם דה ֽֿםֻ . ֳָם דז׃ל ׁײם ַבבו הו זדה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ זֵ׃הַֿ ב דהודַ ּםֿ. זה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ֳה ֳַָ ׃בדֹ ַָה ָֿ ַבֽׁדה בד ם׃ד דה ֳָםו. זה דױָ ָה ׃ֿ ה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ֶַװֹ ײב בל ַבה׃ֱַ דַ םײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. זה ֹׁ ָה ֵםַ׃ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ײב ֶַװֹ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד» ׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זֵ׃הַֿו ֽ׃ה. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דה ֳהׁ ײב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בל ַבה׃ֱַ. זדה ׂד ֳה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דזײזֹ בַ װ ֳהו דַָׁ דַהֿ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם םו ֳה ױזֹׁ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ּםֱ ָוַ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׃ֹׁ דה ֽׁםׁ ד ָּׁםב זַב בו ו׀ו ׂזּ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ ֿ ׁזַו ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ַָה ֳָם דבםֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ «ֳה ָּׁםב ֱַּ ָױזׁוַ ם ־ֹׁ ֽׁםׁ ־ײֱַׁ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ו׀ו ׂזּ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ. זֿ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד דה ֽֿםֻ ׁזֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳׁם ם ַבדהַד ֻבַֻ בםַב ֱַּהם ָ ַבדב ם ׃ֹׁ דה ֽׁםׁ םזב ו׀ו ַדֳׁ ַװ ה זּו ֵצ׀ַ ֳה ום ֳזב ֵה ם ו׀ַ דה הֿ ַבבו םדײו» ו׀ַ ב ד׃בד. . ַב ַבהזזם בל זבו «׃ֹׁ דה ֽׁםׁ» ום ֽ ַב׃םה ַבדודבֹ זַבֱַׁ זום ַבװ ַבָםײ דה ַבֽׁםׁ ַבו ֳָז ָםֿ זםׁו. זַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב ום ַבװ ַבָםײ דה ַבֽׁםׁ ־ַױֹ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַבד בל ױֽו ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֽםֻ ֳֿ־בַו ד ַבדזײזַ זׂדַ ֳהו דהוַ זב דַָֹׁ דהודַ זַ׃וַהֹ ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זֳדַ ֽֿםֻ «־׀זַ הױ ֿםהד ה ו׀ו ַבֽדםֱַׁ» זם ׁזַםֹ «־׀זַ װ״ׁ ֿםהד» וז ֽֿםֻ בַ ֳױב בו, ַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ֳדַ דַ םבוּ ָו ֻםׁ דה ַבוֱַ זבדֱַ ַבֳױזב דה ֵםַֿׁ ֽֿםֻ «־׀זַ װ״ׁ ֿםהד ה ו׀ו ַבֽדםֱַׁ» ֵצהו בם׃ בו ֳױב זבַ וז דָֻ ם װםֱ דה ֳױזב ַבֵצ׃בַד, ז׃ֳב הו װם־הַ ֳַָ ַבַּּֽ ַבדׂם ַב בַ ֳױב בו ַהול. . זַב בם ַבַׁם ם «ַבֳ׃ַׁׁ ַבדׁזֹ» ֽֿםֻ «־׀זַ װ״ׁ ֿםהד ה ַבֽדםֱַׁ» ַב ַב׃בַהם בַ ֳׁ בו ֵ׃הַַֿנ זבַ ֳׁםו ם װםֱ דה ָ ַבֽֿםֻ ֵבַ ם ַבהוַםֹ בַָה ַבֳֻםׁ זבד ם׀ׁ דה ־ּׁו. ז׀ׁ ַבַֽ דַֿ ַבֿםה ַָה ֻםׁ ֳהו ׃ֳב ַבדׂם זַב׀וָם בד םַׁו. זַב ַבַֽ דַֿ ַבֿםה ַָה ֻםׁ ם «־ׁםּ ֳַֽֿםֻ ד־ױׁ ַָה ַבַָּֽ» וז ֽֿםֻ ׁםָ ַּֿנ ָב וז ֽֿםֻ דהׁ ׃ֳב הו װם־הַ ַבַֽ ַבדׂם בד םׁו זַב בד ֳ בו בל ׃הֿ ֵבל ַבֲה. זַב װם־הַ ַב׀וָם וז דה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַוםֹ ַבם בַ םׁ בוַ ֵ׃הַֿ ַהול. . זַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַבדהַׁ ַבדהם» וז ׀ָ ד־ב. . זֳדַ דַ ֳ־ּׁו ַבׁד׀ם ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בדַזםֹ «ַבבוד ַּבו וַֿםַ דוֿםַ» ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם דםֹׁ ַבֳֿׂם זַה דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבהָם ױבל ַבבו ֳהו ׀ׁ דַזםֹ זַב «ַבבוד ַּבו וַֿםַ דוֿםַ זַוֿ ָו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ, זׁזל ַבׁד׀ם ֳםײַ ה ֳָם ֵֿׁם׃ ַב־זבַהם ַב בדַ ׂב דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו דםׁ ָה ׃ֿ ה ֽדױ זבל דַזםֹ ַב ַבהַ׃ ׂב דםַׁנ זזבל דַזםֹ ַב דםׁ בַ ׀ׁזַ דַזםֹ ֵבַ ָ־םׁ ֵצהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ַבבוד ַוֿ ָו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ. . זֵ׀ַ ַה ַבׁד׀ם ֿ ֽ׃ה ֽֿםֻ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם דםֹׁ ׁײם ַבבו הו דה ַב־״ֳ ֵבַֽו ַָבדזײזַ דַ ב ׀ב ַבדִב זֳָז ׁםֹ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַבֲ־ׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ם ֽ דַזםֹ «ַבבוד בדו ַבַָ זַבֽ׃ַָ זו ַב׀ַָ» ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ַב׃בדם ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד . ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ַבבוד בד דַזםֹ ַבַָ זַבֽ׃ַָ זו ַב׀ַָ» ַב ַבוםֻדם םו ַבַֻֽׁ ָה ׂםַֿ זבד ֳּֿ דה זֻו זבד םׁז הו םׁ םזה׃ ָה ׃ם זָםֹ ַּׁבו ַֻ זם ָײוד ־בַ, זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַ דה ״ׁם ָּבֹ ָה ״םֹ ה ד׃בדֹ ָה ד־בֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, ַב ַבוםֻדם זָּבֹ בד ם׃ד דה ד׃בדֹ וז דׁ׃ב זַּׁבו זֻזַ זםוד ־בַ. . זֵ׀ַ ַה ַָה ַָֽה ֿ ױֽֽ ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו דה ַב־״ֳ ֵבַֽו ַָבדזײזַ. . זֳדַ זב ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו ֵהו בד םױֽ ם ײֶַב דַזםֹ װםֱ ּזַָו ֳה םַב ֿ ֽ׃ה ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם דםֹׁ ם ׀ב זױֽֽ ַָה ַָֽה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ם ׀ב. זם ו׀םה ַבֽֿםֻםה דַ ם׃ֳה׃ ָו ם ֵַָֻ ַבײםבֹ בדַזםֹ ׁײם ַבבו הו, זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ה ַָה ֳָם דבםֹ ַב ֳזׁ דַזםֹ ָֿ ַבװֱַ ָֹׁ זהֿו דזבל בַָה ַָ׃ ֳל ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ֿו ֵצהו ֿ ױָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זם ׁזַםֹ בו ה ַָה ֳָם דבםֹ ַב םב בַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ וב ב ם ֳדםׁ ַבדִדהםה דַזםֹ ֵצהו דַ ֳזׁ ֵבַ ָזַֹֽֿ ַב ֵהו םו. ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ַוׁ װוַֹֿ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ בו ַָבו זַבױָֹֽ ַֿבֹ בל ַבײב ַבֻםׁ ַהול. . זדה ײֶַב דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַה דה ַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ם ֲ־ׁ ַבױב ַבַֻהם דדַ ָֿ ו׀ַ ַבױב ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבם םב ם ֽ ַבװַד ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ ֿ ַבזַ ֵהוַ ֳׁײ ַבדֽװׁ זַבֳַָֿב זהׂזב ם׃ל, זׁזל ֳֽדֿ זַבָזם זַב״ַָׁהם זםׁוד בםד ַָבװַד ֵצהוַ ־םֹׁ ַבבו דה ֳׁײו םָּם ֵבםוַ ־םׁו דה ַָֿו זֵה ַבבו זב ַָבװַד זֳובו, זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ַבװַד ױזֹ ַבבו ם ָבַֿו םָּם ֵבםוַ ױזו דה ַָֿו דה ־ּׁ דה ַבװַד ֵבל םׁוַ ָ׃־״ו זדה ֿ־בוַ דה םׁוַ ָֽׁדו. זׁזל ַבָםום ם ַבֿבֶַב . ה ֳָם וׁםֹׁ דׁזַ ַב־בַֹ ַָבדֿםהֹ זַבדב ַָבװַד. זה ָ ַבֳַָֽׁ ֳוב ַבװַד ׃ם דה ׃םז ַבבו םהד ַבבו ָוד דדה ױַו. זדה ֽֿםֻ ׃ֽ בםד ַבװַד ֵצ׀ַ ־םׁד בםד ָדֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ זום ַֽײֹׁ ַבֳדזםםה ֵצהוַ דב ַבד׃בדםה ם ַבדבַֽד ז׃״ַ״וַ דהוַ ֳָׁײ םַב בוַ ַבז״ֹ. . זֿ ּבזַ ֿדװ ו׀ו ום ַבָׁזֹ ם ַבֲׁה ַבם ַב ַבבו הוַ ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב ם ֽֿםֻ דׁז, זֿ ּבוַ ֳָז וׁםֹׁ דה דֶַֿה ַבּהֹ ם ֽֿםֻ ׁו ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ו׀ַ הױו ֳָׁ דֶַֿה דה דֶַֿה ַבּהֹ דֹ זַבדֿםהֹ זָם ַבדֿ׃ זֿדװ זֳדַ דֶַֿה ַבהַׁ ַב׃״ה״םהםֹ ז״ָׁםֹ זֳה״ַםֹ זױהֱַ, זֵׁײֱַ בםׂםֿ ָה דַזםֹ ֳדםׁוַ ם ׂזוַ םּבזה ַב׃״ה״םהםֹ דֹׁ ֳ־ׁל ׀ַ ײב ָםׁ םזבזה ֽֿםַֻ הוַ םזב ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד ֿ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ ָָײ ׂםַֹֿ זױׁ. זדה ַבׂםַֹֿ זבו ם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֱַּ ם ײב ַבװַד ֳהוַ םב ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ. זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ ֵצה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֱַּ ם ײב ַבװַד בם׃ בוַ דזײזֹ דַ ֿ זודו ַבדִב, ָב םוַ ַבױֽםֽ זַבֽ׃ה זַבײם זַבדזײז דַ ׃םֳם ָםַה ׀ב ֵה װֱַ ַבבו ַבל, ֳדַ ַבױֽםֽ דהוַ בַ װ ם ָֻזו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זֳדַ ַבֽ׃ה דָזב הֿ ֳוב ַבבד. זֳדַ ַבײם םױׁ בל ײםו זבַ םּזׂ ַבֽד בםו ַָבזײ ָםׁ ֹּֽ. . זםבׂד בל זב ַבדִב ֳה םזה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַב דַ ַב ם ײב ַבװַד ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ, זדַ בׂד בםו ׀ב וז זב ׃זֱ בַ םזבו דה בו ֳֿהל ד׃ֹ דה ב זֿםה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ֱַּ ם ײב ַבװַד ֲםַ דה ַבֲׁה זֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ. דה ַבֲםַ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ֵ־ַַָׁנ ה דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳהו ַב בזדו ', ' ', '.', ' ', '. . זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבבדֱַ ם ׃םׁ ַבֲםםה דה ׃זֹׁ ַבֳהָםֱַ ַבדַֿׁ ַָבֳׁײ ֳׁײ ַבװַד זַבזַ ם ׃םׁ ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ׃ֳָ ַבדַֿׁ ַָבׁל ׁל ַבװַד. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ וב םזב ַבדִב ם ו׀ו ַבֲםַ דַ ַבו ם ַבֳַֽֿםֻ, ֳד דַ׀ַ םּםָ ָו ה זבו ַב׀ם בד םָֻ םו. . זֳדַ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ײב ַבװַד ום ֻםֹׁ זהױׁ דהוַ בל דַ ׀ׁו ַבדִב זדַ ֳװַׁ ֵבםו ם ֳׁײ ַבדֽװׁ זַבֳַָֿב זהׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . ֳדַ זה ַבװַד ֳׁײ ַבדֽװׁ וז ַָֻ ַָבַָ זַב׃הֹ. ֳדַ ַבַָ זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ, זֳוב ַבַָ וד ָהז ַבהײםׁ ֳּבַוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַבדֿםהֹ ֵבל ֳ׀ַׁ דה ֳׁײ ַבװַד ַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ «דה װ ֳה ֳׁײ ַבדֽװׁ ווהַ םהם ַבװַד בםֳׁ ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ַב בוד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳ־ּׁזַ» ַבזַ ֵבל ֳםה ַב «ֵבל ֳׁײ ַבדֽװׁ» ׁזַו ַָה ֳָם ַֽד, זה ַבֽ׃ה ַב בדַ ֳּבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָהם ַבהײםׁ ַב «ו׀ַ ֳזב ַבֽװׁ זֳהַ בל ַבֳֻׁ» ׁזַו ַָה ּׁםׁ זַָה ַֽד, זַב ַבבָם ֵהדַ ַב בֳזב ַבֽװׁ בֳהוד ַהזַ ֳזב דה ֳּבם דה ֳוב ַבַָ דה ּׂםֹׁ ַבָׁ ֻד ֳּבל ֲ־ׁוד דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו. ַב דֹׁ ַבודַֿהם ַה ֳזב ַבֽװׁ דה ַבדֿםהֹ זַבֽװׁ ַבַֻהם דה ־םָׁ זּדם ּׂםֹׁ ַבָׁ ֵבל ֳ׀ַׁ זֳׁםַֽ דה ַבװַד ם ֳםַד דׁ, זַב ַֹֿ ַה ו׀ַ ֳזב ַבֽװׁ זַבֽװׁ ַבַֻהם הַׁ ֽװׁוד דה ַבדװׁ ֵבל ַבדָׁ ָם דוד ֽםֻ ַָזַ זםב דוד ֽםֻ ַבזַ. . זֳדַ ַבֿבםב דה ַב׃הֹ דַ ׁזַו ׃דֹׁ ָה ּהָֿ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םזב בוד «ֵהד ֽװׁזה ֵבל ָם ַבדֿ׃ ֻד ּדזה םזד ַבםַדֹ» ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זֵ׃הַֿ ַב״ַָׁהם ֽ׃ה. . זה ֽ׀םֹ ָה ֳ׃םֿ ַבַׁם ׁײם ַבבו הו ַב ַ״ב בםהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זהֽה ה׀ַׁ ַב דַ ׀ַׁזה¿ ַבזַ ה׀ׁ ַב׃ַֹ ַב «ֵהוַ בה זד ֽל ׁזַ ָבוַ װׁ ֲםַ» ַבֽֿםֻ זםו «זֲ־ׁ ׀ב הַׁ ־ּׁ דה ַבםדה ״ֿׁ ַבהַ׃ ֵבל דֽװׁוד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זד׃בד זֳוב ַב׃הה זַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זה זַֻבֹ ָה ַבֳ׃ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו ׁזַו ַב״ַָׁהם זַָה דֿׁזםו זַבַֽד זױֽֽו זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . זה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׃־ּׁ הַׁ דה ֽײׁדז ֳז דה הֽז ָֽׁ ֽײׁדז ָב םזד ַבםַדֹ ֽװׁ ַבהַ׃» ַבזַ םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ֳדׁהַ¿ ַב «בםד ַָבװַד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ. . זם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿבםב בל ֳה ֳׁײ ַבװַד ום ֳׁײ ַבדֽװׁ, זה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «־ּׁ דה ֳזֿםֹ ָהם בם הַׁ ָב דה ָב ַבםדה ֽװׁ ַבהַ׃ ׃םׁ ֵ׀ַ ׃ַׁזַ זםד ֵ׀ַ ֳַדזַ ֽל ֵהוַ בֽװׁ ַבּבַה ֽל הום ֵבל ָױׁל» ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ, זבו ֽד ַבׁ בֳה םו ֵ־ַַָׁנ ה ֳדׁ םָם ז׀ב בַ םַב דה ָב ַבֳׁם זֵהדַ םַב ה זם, זָױׁל דה ֳׁײ ַבװַד. . זםדַ ׀ׁו דה ַבֲםַ זַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דה ֳהׁ ֳה זה ַבװַד ֳׁײ ַבדֽװׁ, זםוַ ֳםײַ ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ֵהדַ םב ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ. . זֳדַ ַבֳַָֿב ֿ ֱַּ םוד ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ זבַ םױֽ דהוַ װםֱ, זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֽֿםֻםה דהוַ ֳֽֿודַ ה ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו הו זַב םו ֳֽדֿ וז דהׁ, זַבַֻהם ה בם ׁײם ַבבו הו זםֹ ַה״ַ, זֿ ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַבדהַׁ ַבדהם» ֳַֽֿםֻ ַבֳַָֿב זַבֳ״ַָ זַבֳזַֻ זַבהֱַָ זַבהֱַָּ זַבֳזַֿ בוַ ַָ״בֹ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֳָׁ דַ םוַ «בַ ׃ָזַ ֳוב ַבװַד ֵצה םוד ַבָֿבֱַ בדַ דַ ּׁב דהוד ֳָֿב ַבבו דַהו ּׁבַ ֲ־ׁ» ׀ׁו ֳֽדֿ זבַ םױֽ ֳםײַ ֵצהו דה״ ַהול. . זֳדַ הׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳָׁײ ַבװַד וז ַָֻ דה ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה זֳז׃ ָה ֳז׃ ַבֻם זהַ ָה ם׃ַה ה ֳָםו, ֳדַ ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זוז ֽֿםֻ ״זםב ׀ׁ םו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זַב םו «ָםהַ וז ׀ב ֵ׀ ָֻ ַבבו ַבד׃םֽ ָה דׁםד םהׂב הֿ ַבדהַֹׁ ַבָםײֱַ װׁם ֿדװ ָםה דוׁזֿםה זַײַ םו בל ֳּהֹֽ דבםה» ַבֽֿםֻ. ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ׁםָ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זֳדַ ֽֿםֻ ֳז׃ ָה ֳז׃ ַבֻם ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ׁזַו ַב״ַָׁהם זבו ַב «םהׂב ם׃ל ָה דׁםד הֿ ַבדהַֹׁ ַבָםײֱַ װׁם ֿדװ» ַב ַבוםֻדם ַּׁבו ַֻ. . זֳדַ ֽֿםֻ הַ ָה ם׃ַה ה ֳָםו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ַבֳׁם־ ַבָםׁ זבו ַב «םהׂב ם׃ל ָה דׁםד ָװׁם ֿדװ הֿ ַבדהַֹׁ ַבָםײֱַ» ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵצױַָֹ ֳה ַָה ַב׃ה זַב״ַָׁהם זַָה דהֿו ֳ־ּׁזו ַב ז׀ַ ֳ־ּׁו ַבָׁם ם ײֶַב ַבװַד זדַד ם זֶַֿו זַּׁבו ַֻ ב זֿ ׀ׁו ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַבַ׃םַָ ז׀ׁ ֳה ֵ׃הַֿו ױַבֽ. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דה ֳהׁ ֳה םזה הׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳָׁײ ַבװַד זבל דה ׂד ֳה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ֵהדַ םב ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָזם זַב״ַָׁהם זםׁוד «בםד ַָבװַד ֵצהוַ ־םֹׁ ַבבו דה ֳׁײו םָּם ֵבםוַ ־םׁו דה ַָֿו זֵה ַבבו זב ַָבװַד זֳובו» ֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו ֵָצ׃הַֿ ֽ׃ה ה ַָה ֽזַבֹ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׃םױםׁ ַבֳדׁ ֵבל ֳה זהזַ ּהזַֿנ דּהֹֿ ּהֿ ַָבװַד זּהֿ ַָבםדה זּהֿ ַָבַׁ» ַב ַָה ֽזַבֹ ־ׁבם םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ֳֿׁ ׀ב ַב «בם ַָבװַד ֵצהוַ ־םֹׁ ַבבו דה ֳׁײו םָּם ֵבםוַ ־םׁו דה ַָֿו ֳדַ ֵה ֳָםד בםד ָםדהד זַ׃זַ דה ֿׁד ֵה ַבבו זב בם ַָבװַד זֳובו» זֿ ׁזל ַב״ַָׁהם ָײו ָדהַו דה ״ׁםםה ַב ַבוםֻדם זַּׁב ֳֽֿודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַ דה ֽֿםֻ ַבַָׁײ ָה ׃ַׁםֹ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַֻ, זה זַֻבֹ ָה ַבֳ׃ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו ֳםײַ ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ דה ״ׁםםה. ַב ַבוםֻדם זםודַ ַבדםֹׁ ָה ׂםַֿ זםו ־בַ זָםֹ ַּׁב ֳֽֿ ַב״ׁםםה ַּׁב ַבױֽםֽ. זה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו ֳםײַ ׁזַו ַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זםו ׃בםדַה ָה ָֹ זֿ זֻו ּדַֹ זםו ־בַ בַ םײׁ זָםֹ ַּׁבו ַֻ. . זֵ׀ַ בד דַ בֽֿםֻ ַָה ֽזַבֹ דה ַבװזַוֿ ַבֽ׃הֹ דה ַב־״ֳ ֵבַֽו ַָבדזײזַ דַ ֿ זוד ׀ב ַבדִב בםַֿנ בֳָם ׁםֹ. . זֳדַ בֽֿםֻ ַבֲ־ׁ «ַבװַד ױזֹ ַבבו דה ָבַֿו םָּם ֵבםוַ ױזו דה ַָֿו דה ־ּׁ דה ַבװַד ֵבל םׁו ָ׃־״ו זדה ֿ־בוַ דה םׁוַ ָֽׁדו» וז ֽֿםֻ ײם ׁזַו ַב״ַָׁהם דה ֽֿםֻ ֳָם ֳדַדֹ ׁײם ַבבו הו דׁזַ ַב ַבוםֻדם זםו םׁ ָה דַֿה זוז ײם. . זֳדַ דַ ׁזַו ַבָםום ם ַבֿבֶַב ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דׁזַ «ַב־בַֹ ַָבדֿםהֹ זַבדב ַָבװַד» וז ֽֿםֻ םװוֿ בו ַבזַ זוז דה ֳבַד ַבהָזֹ ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «־בַֹ ַבהָזֹ ֻבַֻזה ׃הֹ ֻד םִם ַבבו ַבדב דה םװֱַ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ׃םהֹ ׁײם ַבבו הו, זם ׁזַםֹ ַבׁד׀ם «ַב־בַֹ ם ֳדם ֻבַֻזה ׃הֹ ֻד דב ָֿ ׀ב» ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה, זם ׁזַםֹ ַָה ַָֽה «ַב־בַֹ ֻבַֻזה ׃הֹ ז׃ֶַׁוד דבז» זׁזל םזָ ָה ׃םַה דה ֽֿםֻ ֳָם ָֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ֵָצ׃הַֿ ֽ׃ה זםו ױֹ בֳָם ָֹׁ ׁײם ַבבו הו ד דַזםֹ ׁײם ַבבו הו זֿ ׀ׁוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ, ָדַ ֱַּ ם ַבה זַבדבַֽד זֳװַׁ״ ַב׃ַֹ» ם «ַָָ דַ ֱַּ ם ־בַֹ ַבהָזֹ» בַּׁ והַ. . זֿ ַה ַב־בֱַ ַבַׁװֿזה ם ַבדֿםהֹ זוד ֳָז ָׁ זדׁ זֻדַה ׁײם ַבבו הוד, זֳדַ בם ׁײם ַבבו הו זוז ַָׁ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ֿ ָזם בו ַָבדֿםהֹ ֻד ׃ַׁ . ָֿ ׀ב ֵבל ַבַׁ זבד םׂב םו ֽל ב זַה ־בַֹ ַבֽ׃ה ָה בם ׁײם ַבבו הודַ הֽזַ דה ׃ֹ ֳװוׁ זָ׀ב ד ־בַֹ ַבהָזֹ ֻבַֻםה ׃הֹ, ֻד הׂב ַבֽ׃ה ׁײם ַבבו הו ה ַבֳדׁ בדַזםֹ ׁײם ַבבו הו זַה דַזםֹ ֳזב ַבדבז ם ַבֵצ׃בַד זַה דׁו ַָבװַד זָ׀ב וׁ דױַֿ דַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ׀ׁוַ ׁםַָ. . זֳדַ דַ ׀ׁו ַבדִב זֳָז ׁםֹ ה ָ ַבֳַָֽׁ ֳהו ַב «ֳוב ַבװַד ׃ם דה ׃םז ַבבו םהד ַבבו ָוד דדה ױַו» ֿ ׁזם הֽזו ה ־ׁםד ָה ַ ַבֳ׃ֿם ׁײם ַבבו הו ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֳוב ַבװַד ׃ז״ ַבבו ם ֳׁײו םהד ָוד דדה םװֱַ דה ַָֿו» ַבֽֿםֻ ׁזַו ַב״ַָׁהם דׁזַ זַבֵצדַד ֳֽדֿ דזזַ בל ־ׁםד ַב ַבוםֻדם זַּׁבודַ ַֻ. . זֳדַ זב ַבדִב ַָ בֳָם ׁםֹ, זדה ֽֿםֻ «׃ֽ בםד ַבװַד ֵצ׀ַ ־םׁד בםד ָדֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ זום ַֽײֹׁ ַבֳדזםםה ֵצהוַ דב ַבד׃בדםה ם ַבדבַֽד ז׃״ַ״וַ דהוַ ֳָׁײ םַב בוַ ַבז״ֹ». . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ דה ֽֿםֻ ָּםׁ ָה הםׁ ה ּׁב דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם ֵ׃הַֿו ײ. זבו װַוֿ ױֽםֽ דה ֽֿםֻ ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ׃״ַ״ ַבד׃בדםה םזד ַבדבֽדֹ ַָבז״ֹ ֵבל ַּהָ דֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ דה ־םׁ דֶַֿה ַבװַד» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ ׃זל ׂםֿ ָה ֳׁ״ֳֹ זוז ֹֻ, זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו זבו ַב «םזד ַבדבֽדֹ ַבָׁל ׃״ַ״ ַבד׃בדםה ֳָׁײ םַב בוַ ַבז״ֹ םוַ דֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ ־םׁ דהַׂב ַבד׃בדםה םזדֶ׀» ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . זֿ ֿב ׁזַםֹ ַבַֽד בל ֳה ײםב ַב׃הל ָֿדװ ֵהדַ םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ֵ׀ַ ז ַבדבַֽד ָםה ַבד׃בדםה זַבׁזד, זַבדבַֽד ֵהדַ זה ָםב ־ׁזּ ַבַּֿב דַ ֱַּ ׀ב ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ ׀ׁוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ, ָדַ ֱַּ ם ַבה זַבדבַֽד זֳװַׁ״ ַב׃ַֹ» בַּׁ והַ ם «ַָָ דַ ֱַּ ם ַבדבֽדֹ ַבָׁל». . זֿ ַֿׂ ֳָז ׁםֹ ם ֳֻהֱַ ֽֿםֻ ָּםׁ ָה הםׁ ּדבֹ דה הֿו זום זבו «זום ַֽײֹׁ ַבֳדזםםה» זֿ הבוַ ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֳׁוַ, זו׀ו ַבּדבֹ ום ַבדזײז ם ַבֽֿםֻ זדַ ׃זַוַ דה ַבֽֿםֻ בם׃ ָדזײז זֵהדַ וז ֽֿםֻ ײם, זֿ ׀ׁ דַ םײֿו זםזםו דה ֽֿםֻ ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו, זם ו׀ַ ֿׁ בל דה ׂד ֳהו דה ַבדזײזַ ַבם םב ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ. . זֿ הױ ַבדִב בדםה דה ֳזב ַבֽֿםֻ ֵצהו ַב «ֵצ׀ַ ־םׁד בםד ָדֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ» זױזַָו «ֵצ׀ַ ־םׁד ַבדהַׂב םוַ בםד ָדֿםהֹ םַב בוַ ֿדװ». . זֿ ַה ַבדִב םװֿֿ ם ַבׁזַםֹ ַָבדהל ־װםֹ ַבׂםַֹֿ זַבהױַה דַ ֿד ׀ׁ ׀ב הו ם ֳֻהֱַ ַבַָ, זוז ד ו׀ַ םׂםֿ זםהױ ם ֽֿםֻ ָּםׁ ָה הםׁ, ובַ ֳָֿ ָה׃ו הוַוַ ה םוַ זדהוַ דדַ ַה םהׁו בל םׁו, זֿ ַב ַבװַׁ זֳֽ׃ה םדַ ַב: . בַ הו ה ־ב זֳם דֻבו ... ַׁ בם ֵ׀ַ ב םד . זֳדַ זבו זֿ ּבזַ ֿדװ ו׀ו ום ַבָׁזֹ ם ַבֲׁה ַבם ַב ַבבו הוַ ', ' ', '.', ' ', ' ז׀ב ם ֽֿםֻ דׁז. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ם םםה ַבָׁזֹ ֽֿםֻ דׁז דַ ֿ ׂד ׀ב ַבדִב בםַֿנ בֳָם ׁםֹ. זֵהדַ ֱַּ ם ׀ב ֳזַב ה ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה, ֳֽֿוַ ֳהוַ ֿדװ ׁזַו ׁדֹ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זָו ַב ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ז׃םֿ ָה ַבד׃םָ זַבֽ׃ה זׂםֿ ָה ֳ׃בד ז־ַבֿ ָה דַֿה זדַב. זַבַֻהם ֳהוַ ז״ֹ ֿדװ ַבו דַּוֿ זַבײַֽ, זַבַֻבֻ ֳהוַ ָם ַבדֿ׃ ׁזַו ״ֱַ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זָו ַב ַֹֿ זָ, זׁזל ַבזם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבדםה ַבדֱַ ַבַּׁם זוז ַבהוׁ ַב׀ם  ', ' ', '.', ' ', ' , זַבַָׁ ֳהוַ ַבׁדבֹ דה ֳׁײ ב׃״םה ַבו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זַב־ַד׃ ֳהוַ דױׁ ַבו זוָ ָה דהָו זַָה ׂםֿ זַָה ַב׃ֶַָ, זֿ ּֽׁ ַָה ֻםׁ ֳהוַ ָם ַבדֿ׃ ַב בֳהו ַבד׀זׁ ם ַבֲםֹ ַבֳ־ׁל זַבֲׁה ם׃ׁ ָײו ָײַ זו׀ַ ֳזב דַ ם׃ׁ ָו ֻד ַבֳַֽֿםֻ ֻד ַבֲַֻׁ ַהול. . זֳדַ זבו זֿ ּבוַ ֳָז וׁםֹׁ דה דֶַֿה ַבּהֹ ם ֽֿםֻ ׁו ֵבל ַבהָם - ױ - ו׀ַ הױו «ֳָׁ דֶַֿה דה דֶַֿה ַבּהֹ דֹ זַבדֿםהֹ זָם ַבדֿ׃ זֿדװ זֳדַ דֶַֿה ַבהַׁ ַב׃״ה״םהםֹ ז״ָׁםֹ זֳה״ַםֹ זױהֱַ». . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם ַבדזײזַ ז׃ַו דה ״ׁם ַבזבםֿ ָה דֽדֿ - זוז ַבדזׁם ױַָֽ ַבׂוׁם - ה ַבׂוׁם ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ ז׃בםדַה ָה ם׃ַׁ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דׁזַ. ֻד ַב ַָה ַבּזׂם ו׀ַ ֽֿםֻ בַ ֳױב בו ַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַבזבםֿ בם׃ ָװםֱ זַב םֽםל ׀ַָ, ז׀ׁ ַב׀וָם ה ֳָם ַֽד ֳהו ַב ײם ַבֽֿםֻ זַב ַָה ַבדֿםהם בַ םָ ֽֿםֻו זַב ַבה׃ֶַם דׁז ַבֽֿםֻ זַב ַב׀וָם דּד בל ײו זַב ַב׃םז״ם ַבזבםֿ ׀ַָ, ז׀ַ ַב ַבװזַהם ַב זַבֽֿםֻ ֿ ֳזֿׁו ַָה ַבּזׂם ם ַבדזײזַ ֳױַָ ַהול. . זֿ ֳ־״ֳ ֳָז ׁםֹ ־״ֳ ָםַׁנ זֳ׃ֱַ ַבֳָֿ ם בַדו ֽםֻ ׂד ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו וז ַב׀ם ּב ֳָׁ דֶַֿה דה דֶַֿה ַבּהֹ זֳַָׁ דה דֶַֿה ַבהַׁ. זֳ־״ֳ ַבדִב ־״ֳ ָםַׁנ ֽםֻ הב בַד ֳָם ׁםֹ זֳׁו. זֵהדַ ַב׀ם ַב ם ַבדֶַֿה ַבד׀זֹׁ דַ ַב וז ַב׀ַָ ַב׀ם זײ ַבֽֿםֻ, זֳדַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו וז ָׁםֱ דה ו׀ַ ַבֽֿםֻ זםׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ. זדה ׂד ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ זײ װםֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ וז דׁ ֳַ. . זֳדַ ֽֿםֻ «בֽה ַב׃״ה״םהםֹ הד ַבֳדםׁ ֳדםׁוַ זהד ַבּםװ ׀ב ַבּםװ» ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָהו ָֿ ַבבו זַבַָׁׂ זַָה ־ׂםדֹ זַב״ַָׁהם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ָװׁ ַב־ֻדם ה ֳָםו ׁײם ַבבו הו ֳהו ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ׀ׁו, ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַֻ, זׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַב ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זו׀ַ ַבֽ ֵהדַ םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה ָֿ ַבדבֽדֹ ַבָׁל זָב ־ׁזּ ַבַּֿב ָׂדה ם׃םׁ דַ ֱַּ ׀ב ם ֽֿםֻ דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבדבֽדֹ ַבָׁל זֽ ַב׃״ה״םהםֹ ז־ׁזּ ַבַּֿב ם ׃ָֹ ֳװוׁ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דה ֳָׁ ַב־״ֳ זַבדַֹּׂ ׂד ַבדִב ֳה ו׀ ַבֽֿםֻ ֵהדַ םב ֵׁײֱַ בםׂםֿ ָה דַזםֹ, ז׀ב זב ֳָם ׁםֹ זבב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ זײ דה ֳּב םׂםֿ ָה דַזםֹ, זו׀ַ דה ַ׃־ַ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֱַּׁודַ בל ֿׁוַ זַ״ַֽׁוַ זֵבַֽוַ ַָבדזײזַ, הז׀ ַָבבו דה ׂם ַבבזָ זַהַ׃וַ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דַזםֹ םײ ה׃ו, ׁזל ַבזַֿם ֳה דַזםֹ בדַ ַֿ דה ַבַׁ ֵבל ַבװַד ָֿ ָםֹ ַבֽ׃ה 41 ו ־״ָ ַב ֳםוַ ַבהַ׃ ֵה ׁ׃זב ַבבו - ױ - ַב ֵה ׃בם ַב־בַֹ דה ָֿם ַ־ׁ ַבֳׁײ ַבדֿ׃ֹ ֵצה םוַ ַבַַָֿב זֿ ַ־ׁד ַבהזַ ֳַָ ַָׁ ', ' ', '.', ' ', ' בדַ ַה דה ַבֿ ָ ַַָ ֻד ּדוד ֳׁו בםוד זםו, וז ַָ ָו ֳדםׁ ַבדִדהםה דַזםֹ ױַָֽ זֽם ַבבו ַב׀ם ָֻ דֽדַֿנ הָםַ זַה ֳדםַ בַ םֳׁ זבַ םָ ַױ״ל בו דה ֳובו זׂםַׁנ ַַָ ַה ַבזֽם םהׂב בל דֽדֿ זֳהַ ֳָו זוז בַ םבד דַ ֳָ בד םה ָםהם זָםה ַבבו ֳֽֿ דה ־בו ַב ַבַֽײׁזה ױֿ ', ' ', '.', ' ', ' זבד םה דַזםֹ ַָ בבזֽם זבַ ־״ בֹ זַֹֽֿ דה ַבֲׁה בֳהו ֳ׃בד וז זֳָזו ַד ַבֽ ׃הֹ 8 ו. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד ֿ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ זַֿׂ בםו זבו ם ֳזבו «דַזםֹ םײ ה׃ו» זזבו ם ֲ־ׁו «זבד םה דַזםֹ ַַָ בבזֽם ֵבל ֲ־ׁו». . זַבבַד בל ו׀ו ַבֳַָ״םב דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֳדַ זב ַבדִב ֵה דַזםֹ ה׃ו םײ. . ּזַָו ֳה םַב ', ' ', '.', ' ', ' זַבדִב בַ ם־בז ם ו׀ַ ַבָוַה דה ֳֽֿ ֳדׁםה ֵדַ ֳה םזה ַׁײםַ ֳז ֿ ֳֻׁ ַָבַׁײֹ זדַב ֵבל ֳַ׀ָםוד זֳזַבוד ַבַָ״בֹ ם ׀ד דַזםֹ ׁײם ַבבו הו זַב״ה םו זם םׁו דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זדה ׂד ֳה דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֿ זײ װםֶַ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַ׀ָ ֳַ. ז׀ב דה ׂד ֳה ֳַֽֿנ דה ַבױַָֹֽ . ׁײם ַבבו הוד ֿ זײ װםֶַ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַ׀ָ ֳַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ו׀ו ַבׁזַםֹ ׀ָ ָבַ װ זום ֵדַ דה זײ ַבזַֿם ֵצהו ַה דׁזַ ַָבזײ, זֵדַ דה זײ ַָה ֳָם ַבֽֿםֿ זו׀ַ וז ַבֳָׁ בֳה ַָה ֳָם ַבֽֿםֿ ַׁײם ַב ם ַבׁײ, זַבַׁײֹ וד ַב׀םה ַהזַ םײזה ַבֳַֽֿםֻ ם דֽֿ בם ׁײם ַבבו הו זֳוב ָםו ז׀ד דַזםֹ ׁײם ַבבו הו זָהם ֳדםֹ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה דַזםֹ ׁײם ַבבו הו דהׂו ה ו׀ַ ַבבַד ַבׁם ַב׃דּ ַב׀ם בַ םװָו בַדו זבַ םבם ָױַֽו זַּׂבֹ ֳבַו זַֹּֽׁ בו, זֵהדַ םבם ַָָה ֳָם ַבֽֿםֿ זֳדַֻבו דה ַבדזבֿםה ַב׀םה ֿ ׁזַ ַָֹׁ ַבֳבַ ז׃דַּוַ זײ ַבזב. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב דה ּםָ ֳדׁ ַבדִב ֳהו ֿ ױֿל בב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם בַ ד״ה םוַ ָזּו דה ַבזּזו זׂד ֳהוַ דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה, זוז ד ו׀ַ םדֿ בל ַבֳַ׀םָ ַבדזײזֹ ָבַ װ זםּֽ ָוַ דַ ב ם ו׀ַ ַבדזײ ֽםֻ ַדֿ בל ו׀ו ַבׁזַםֹ ַבד׀זָֹ זַּֽ ָוַ ם ַב״ה בל דַזםֹ ׁײם ַבבו הו, זֿ ב דֻב ׀ב ם דזַײ ֿד ׀ׁוַ. זו׀ַ םֿב בל ֳהו דױַָ ָׂם ַבבָ זַהַ׃ו ָֽםֻ ַה םׁל ַבֽ ם ױזֹׁ ַבַָ״ב זַבַָ״ב ם ױזֹׁ ַבֽ. . זֳדַ זבו זבד םה דַזםֹ ַָ בבזֽם זבַ ־״ בֹ זַֹֽֿ דה ַבֲׁה בֳהו ֳ׃בד וז זֳָזו ַד ַבֽ ׃הֹ 8 ו. . ו׀ַ ַב ַבדִב ַָ זױזַָו ַַָ זבה ַבדִב בַָזו זּובו בַ םׁ ָםה ַבדׁז זַבדהױזָ זַבדּׁזׁ, זֿ ֿד בו ֻםׁ דה ַבבֽה זֿ הָו בל ָײו זָ ָײו בל ַבױזַָ דה םׁ הָםו. . זַבּזַָ ה זבו ַב־ַ״ֶ ֳה םַב ֿ ָֻ ם ױֽםֽ ד׃בד ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ֳַָ ׃םַה ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַ הָם ַבבו ֻבַֻ ֳ״הםוה ַב «הד» ׀ׁ ַבֽֿםֻ זםו ַב זדַזםֹ ּבו ַַָ ָםה םֿם ַב «הד». . זֿ ֿו ַָה ֻםׁ ם ַָו «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» דה ַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב זֿ ׀ׁו ד׃בד ָה ַבַּּֽ ם ַָו בםו ַב׃בַד, ֻד ׀ׁ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו ֻד ַב: םו דה ַבדֽז ֳדםׁ ֳָם ׃םַה זזבםו דַזםֹ דהױָ ַבַָֹ ָםה םֿםו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו. זו׀ַ ֿׁ ד בםו ָםה ַבהַ׃ ַ״ָֹ ַהול זֿ ׀ׁ ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ֹֿ ָ ָוַ דַזםֹ ׁײם ַבבו הו בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳׁ׃בוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ָײ ֶַָב ַבָׁ. . ױב . זם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ׀ׁ ַבדִב ׃ֹ ֳַֽֿםֻ הבוַ דה ַָ ֳָם ׁםֹ זׂד ֳהוַ זײ ֵׁײֱַ בבַָ׃םםה, זֿ ֳ־״ֳ ַבדִב ם ֽדו בל ַבּדם ַָבזײ בֳה םוַ ֽֿםַֻ ױֽםַֽ זֽֿםַֻ ֽ׃הַ זֽֿםֻםה ײםםה זֽֿםֻםה דזײזםה. . ֳדַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ וז דַ ׀ׁו ה ֳָם וׁםֹׁ «בַ זד ַב׃ַֹ ֽל םּםֱ זד ַׁײ ַבזּזו ױַׁ ַבםזה ֽדׁ ַבזּזו ׀ב ַבֳהז ֳה זּזווד ַבדַּה ַבד״ֹׁ». . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳוב ַב׃הה ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בַ זד ַב׃ַֹ ֽל ַבזַ זדַ הַבוד ַבװׁ זֽל ַבזַ ַבׁ ױַׁ ַבֳםה ֽדׁ ַבזּזו ׀ב ַבֳהז ֳה זּזווד ַבדַּה ַבד״ֹׁ» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם ם ֵֽֿל ׁזַםַו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַבֽ׃ה וז דַ ׀ׁו ם זבו, זׁזל ַבׁד׀ם ה ַָה ַָ׃ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿ בבַָ׃ ֱַָֿ ַב םו «זַּב ַב־בַֹ ַָםֹ ם ָו». . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבׁד׀ם ם דהַָ ַבַָ׃ זבו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבַָ׃ «ֵ׀ַ ַה ַֹֿ ַבַֻהםה ֳהם ֳה זזבֿ ֽל ֳֿז בד ָֿזֹ םה ַבבו ָוַ זזבֿ» ַֿ זֿזהַ דו ֳבָ׃הַ ׃ֱַ ֻד ַב: ַבבוד ַׁ בבַָ׃ זזבֿו דֹׁ ַוֹׁ זַָ״הֹ בַ ַֿׁ . ׀הַָ ַבבוד ַֽו ם זבֿו» ו׀ו ׁזַםֹ ַבׁד׀ם זַב ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ, זַֿׂ ׁׂםה «זַּב ַב־בַֹ ַָםֹ ם ָו». זו׀ו ַבׂםַֹֿ דהֹׁ זַבֳֽׁל ֳהוַ דזײזֹ, ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַבדהַׁ ַבדהם» ב ֽֿםֻ ם ׀ׁ ַב־בַֹ ם זבֿ ַבַָ׃ וז ׀ָ ַהול. זֿ ֳ־״ֳ ַבדִב ם ה׃ָו ַבׂםַֹֿ ַבדהֹׁ ֵבל ׁזַםֹ ַבׁד׀ם זום בם׃ ם ׁזַםו. . זֳדַ ַבֽֿםַֻה ֿ ׁזַו ַבָםום זם ֵ׃הַֿו דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבַדׁם ַב ַָה ֻםׁ זוז ײם. . זַבֽֿםֻ ַבַֻהם ׀ׁו ם זבו זֿ ַדֿ זײ ַבֽֿםֻ ֵבל ַב׃ַֽ ֿ ׁזל ֳֽדֿ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ֳה ׁ׃זב ַבבו ַב «ם־ּׁ ּׁב דה ֳוב ָםם הֿ ַה״ַ ַבׂדַה זוזׁ ַבה םַב בו ַב׃ַֽ». . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ַב ֻֽֿהַ ֻדַה ָה ֳָם װםָֹ ֻֽֿהַ ּׁםׁ ה ַבֳדװ ה ״םֹ ַבזם ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ם־ּׁ הֿ ַה״ַ דה ַבׂדַה זוזׁ דה ַבה ּׁב םַב בו ַב׃ַֽ םזה ֵ״ִַו ַבדַב ֻֽזַ» זׁזַו ַבָםום ה ַבַֽד ה ַבֳױד ה ֳֽדֿ ָה ָֿ ַבױדֿ ה ֳָם זַהֹ ה ַבֳדװ ָו זַב םו «ם־ּׁ ּׁב דה ֳוב ָםם םַב בו ַב׃ַֽ» ׀ׁו, ַב ַָה ֻםׁ זו׀ַ ַבֵצ׃הַֿ בל װׁ״ ֳוב ַב׃הה זבד ם־ּׁזו. . ב ם ֵ׃הַֿו ״םֹ ַבזם זַבֳֻׁזה בל ײםו זַב ַָה דםה ױַבֽ זַב ֳָז ֹׁׂ בםה זַב ֳָז ַֽד ײם םָ ֽֿםֻו, ז׀ַ ַב ַָה ֿם זַב ַָה ׃ֿ ַה ֹֻ ֵה װֱַ ַבבו זבו ֳַֽֿםֻ ױַבֹֽ זדה ַבהַ׃ דה בַ םּֽ ָו זַב ֳָז ַֿזֿ בם׃ ַָב׀ם םדֿ בםו זַב ֳָז ָׁ ַבַָׁׂ ׁזל הו ּבֹ ַבהַ׃ זַב ַָה ּֽׁ ם ַבׁםָ ױֿז ם־״ֶ ֻםַׁנ ַה װםםַ דֿב׃ַ, ז׀ׁ ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ֳה ַבׁד׀ם ֽ׃ה בו ֳַֽֿםֻ, זׁזל בו ַבָ־ַׁם ם ַבֳָֿ ַבדֿׁ זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו, זֳדַ ָםֹ ַּׁב ַבֽֿםֻ בוד ַֻ דה ַּׁב ַבױֽםֽ. . ַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו זֳדַ ַב׃ַֽ ֿ ֿד ֳהו םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה םָֿ ֳה םזה וז ַב׀ם ָזם ֳזב ־בֱַ ָהם ַבַָ׃ ֿ םזה ־בםֹ ֲ־ׁ. זו׀ַ ַבַוׁ זֿ זה ױֹ בבדוֿם ַב׀ם םוׁ ם ֲ־ׁ ַבׂדַה בֹֻׁ דַ ם׃ֽ. ֳם םׁם דה ַבֿדֱַ בֵצַדֹ ַבֿב זהװׁ ַב׃״ ַהול. . ב זדדַ םֿב בל ֳה ַבדַֿׁ ָו ַבדוֿם ַב׀ם םזה ם ֲ־ׁ ַבׂדַה זבו ם ׁזַםֹ ַבָםום «ם־ּׁ ּׁב דה ֳוב ָםם» זֿ ֱַּ ׀ב ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֱַּ ם ׀ׁ ַבדוֿם, זֳוב ָם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֳָׁזה ׀ׁםֹ ַ״דֹ ׁײם ַבבו הוַ, זֿ ֱַּ ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַֿׁ ׃ֱַו בל בם זַ״דֹ זַבֽ׃ה זַבֽ׃םה זַב «ַבבוד וִבֱַ ֳוב ָםם» זֿ ׀ׁוַ ַָה ֻםׁ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבֳַָֽׂ בַּׁ והַ. . זַב ֳםײַ ם ױו «םזה ֵ״ִַו ַבדַב ֻֽזַ» זו׀ו ױֹ ַבדוֿם דַ ֱַּ ׀ב דױַֽׁ ָו ם ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו הֿ ֳֽדֿ זַבׁד׀ם ֳה ַבּׁב םזב םַ דוֿם ֳ״הם םֻֽם בו ם ֻזָו דַ ַ׃״ַ ֳה םֽדב, זם ׁזַםֹ בַָה דַּו זַבַֽד ֳה ַבדוֿם םזב ־׀, זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ ֳה ־ַׂה ַבדוֿם םזב ַֻֽ, זם ׁזַםֹ בב״ַָׁהם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ׀ׁ ַבדוֿם ַב «זַבדַב ֿז׃ םזד ַבּׁב םזב םַ דוֿם ֳ״הם םזב ־׀» זֿ ׀ׁ ו׀ו ַבׁזַםַ ד םׁוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ַבדוֿם ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ ָדַ ֱַּ ם ַבה זַבדבַֽד זֳװַׁ״ ַב׃ַֹ» בַּׁ והַ. . זֳדַ ַבֽֿםַֻה ַבדזײזַה ֳֽֿודַ ׀ׁו ם זבו, זׁזל ַב״ַָׁהם ַב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױ - «ַב־בַֹ ם זבֿ דם זױהז ֳָם ֽל ם׃בדזוַ בבד׃םֽ». . ז׀ׁ ַבַֻהם ם זבו, זה ַָה ַָ׃ «בםזהה ַבדב ֳז ַב־בַֹ ם זבֿם ֽל םבָוד בל ׂדוד ַבֽדׁ ַבזּזו ַב׀םה ֳה זּזווד ַבדַּה ַבד״ֹׁ». . זבו «ׂדוד» ׀ַ וז ם בדַ ַבדִב. זֳדַ בדַ ֳָם ׁםֹ םוַ בל «ׂוד» זוז ַבױזַָ, זֿ ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַבדהַׁ ַבדהם» ב ֽֿםֻ ם ׀ׁ ַב־בַֹ ם זבֿ ַבַָ׃ וז ׀ָ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַ׃הֿזַ ם זײ ַבֽֿםֻ ֵבל דַ ֳ־ּׁ ַב״ַֽזם ם ַבדװַב ה ֳָם וׁםֹׁ דׁזַ «ֵ׀ַ ֻֽֿד הם ֽֿםַֻ ׁזהו זבַ הׁזהו ױֿזַ ָו בו ֳד בד ֳבו ֵצהם ֳזב דַ םׁ זבַ םהׁ זֵ׀ַ ֻֽֿד הם ֽֿםֻ הׁזהו זבַ ׁזהו ׀ָזַ ָו ֵצהם בַ ֳזב דַ םהׁ זבַ םׁ» זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ו׀ו זַבבו ַױדֹ ַבוׁ בבדּֽםה ַָבדׁ׃ב ֵ׀ ָֹֿ ַב־זַּׁ ַה ם דֳָֿ ַבֵצ׃בַד זַבױַָֹֽ דזַׁזה ֻד ם ױׁ ַבַָםה דה ָֿוד זו׀ַ ֵ׀ַ ַ׃ֽ׃הזַ ֳדַׁנ ּבזו ֽֿםַֻ זֳװַזו ָׁדַ ׃ד ַבּׁב ַבװםֱ ֻֽֿ ָו זבד ם׀ׁ דה ֻֽֿו ָו ֽ׃םהַ םֽדבו דה םׁו זםּםֱ ַב׀ם םּֽ ַָבדה״ַ םּֽ ָו ד זה ֳױבו דַ ׀ׁ ', ' ', '.', ' ', ' זַה ־ַבֿ ָה םׂםֿ ׃ד דֽדֿ ָה ׃ֿ ַבֿדװם םזב ֵ׀ַ ַה בַד ֽ׃ה בד ֳׁ ֳָ׃ַ דה ֳה ֳּב בו ֵ׃הַַֿנ ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֿ הב ַבדִב ו׀ַ ַבבַד דה ַָ ֳָם ׁםֹ זםׁ םו זֳ־ׁ ׀ׁ דַ םָׁ״ ָו בַד ַבַֽ ַָה ּֽׁ זוז דַ ׀ׁו ה ־ַבֿ ָה םׂםֿ, זׁ זבַ ֲ־ׁ דדַ םָׁ״ ָו בַד ַָה ּֽׁ בד םהבו זוז דַ ׀ׁו ֳָז ׁםֹ ָזבו זֳ־ּׁ ם ַבֽבםֹ ה ַָה דוֿם ה ַָה בוםֹ ֳהו ׃ד װם־ַ דה ַב־זַּׁ םזב ָֿ ֳה ַָ, ֵה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿםה ַהׁזַ דה ֳ־׀זה ֿםהד ֵצהַ הַ ֵ׀ַ וזםהַ ֳדַׁנ ױםׁהַ בו ֽֿםַֻ, ֻד ׀ׁ ֳָז ׁםֹ ָֿו בַד ַָה ּֽׁ וׁ ָ׀ב ֶַֹֿ בַד ַָה ּֽׁ זַָׁ״ בַדו ָדַ ֱַּ ה ־ַבֿ ָה םׂםֿ זַָה בוםֹ. זדה םםַׁ ַבדִב זבו «ֳ־ּׁ ַב״ַֽזם ם ַבדװַב» זױזַָו «ַבדװב» זזבו «ֽֿםֻ הׁזהו» זױזַָו «ֽֿםַֻ הׁזהו» זזבו «זו׀ַ ֵ׀ַ ַ׃ֽ׃הזַ» זױזַָו «זוִבֱַ ֵ׀ַ ַ׃ֽ׃הזַ» זזבו «םֽדבו דה םׁו» זױזַָו «םֽדבו הו םׁו» זזבו «ֽם ַבֳ׃ַ׀ ֳָז ׁםֹ» זױזַָו «ֽם ַבֳ׃ַ׀ ֳָם ׁםֹ» זזבו «זַה ־ַבֿ» זױזַָו «זַב ־ַבֿ» זזבו «דֽדֿ ָה ׃ֿ» זױזַָו «דֽדֿ ָה ׃םֿ» זוז ַבדׁז ַָבדױבזָ ַבֿדװם, ַב ֳָז ַֽד ַבַׁׂם דׁז ַבֽֿםֻ ב זױבָ ם ַבׂהֹֿ, זַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב בו ֳָז ּׁ ם ַבׂהֹֿ, ֽֿםֻו דזײז, זבַדו ַב׀ם ֿד ׀ׁו ֿ ׁזַו הו ֳָז ַבּׁ ַָה ַבּזׂם ם ַבדזײזַ, זׁזל . ֳָז ַבּׁ ֳםײַ דַ ֿד ׀ׁו ה ַָה בוםֹ ֳהו ׃ד װם־ַ דה ַב־זַּׁ םזב, ׀ׁו. . ַבזּו ַבַֻהם ַב ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ם ַבֿׁ בל זב ֳָם ׁםֹ ֳ־ּׁ ַב״ַֽזם ם ַבדװב ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, ֳזב בד ֳׁ ָו ם דװב ַבֲַֻׁ בב״ַֽזם ַבד״ָז זֵהדַ ׂם ם הׂ ַבדַב 5/ 323 ֵבל ַבֽםד ַבׁד׀ם ַהול. . ב ֿ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ם ַבדזײזַ ד־ױַׁנ דה ֽֿםֻ ֳװֻ ָה ַָׁׂ ה ַֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה װם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד הם ָֽֿםֻ םזַ ַבֽ ־׀זַ ָו ֻֽֿ ֳז בד ֳֻֽֿ» ַב ַבםבם בם׃ בו׀ַ ַבב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ םױֽ זבבֳװֻ ו׀ַ םׁ ֽֿםֻ דהׁ, ַב םֽםל ֳװֻ בם׃ ָװםֱ, ז׀ׁ ֳָז ׃בםדַה ַב־״ַָם ה ַב׃ַּם ה םֽםל ָה דםה ַב ו׀ַ ַבֽֿםֻ זײו ַבׂהַֹֿ, ַב ַב־״ַָם וז ַָ״ב בַ ֳױב בו ַהול. ז׀ׁו ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ ד־ױַׁנ ָהֽז דַ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם זַב ׁזַו ַבַָׁׂ זםו ֳװֻ ָה ַָׁׂ זבד ֳׁ דה ׀ׁו ַהול. . ב ֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם ַבֳׁם־ זַָה ֳָם ַֽד ם ַבּֽׁ זַבֿםב זַב׀וָם ם ַבדםַׂה זַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ב׃ַה ַבדםַׂה זםׁוד דה ַבדױהםה ם ַבּֽׁ זַבֿםב זם ָםַה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, ַב ַבָ־ַׁם ם ַבֳׁם־ ַבָםׁ, ֳװֻ ָה ַָׁׂ ַבוּםדם ַה םזוהו םֽםל ָה םֽםל, זַב ַָה ֳָם ַֽד ֳװֻ ָה ַָׁׂ ַבָױׁם ַב׃ֿם ַבוּםדם ֻד ׀ׁ ה םֽםל ָה דםה ֳהו ַב בם׃ ָװםֱ, זה דׁז ָה בם ֳהו ַב ײם ַּֿנ, זה ֳָםו זֳָם ֹׁׂ ֳהודַ ַבַ ײם ַבֽֿםֻ. . זַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה ֳװֻ ָה ַָׁׂ ַבוּםדם ײו ַָה דםה זםׁו זַב ַבה׃ֶַם דׁז ַבֽֿםֻ, זַב ַבָ־ַׁם דהׁ ַבֽֿםֻ, ֻד ׀ׁ ַב׀וָם ֽֿםֻו ה ַֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה װם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ָהֽז דַ ֿד םדַ ׀ׁו ַָה ַבּזׂם ֻד ַב דהׁ ַּֿ ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ב׃ַה ַבדםַׂה זֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ַבד׀זׁ ַ׃הׁו ַבםבם זַב בם׃ בו ֵ׃הַֿ םױֽ ַב זבבֳװֻ םׁ ֽֿםֻ דהׁ, ֻד ׀ׁ דַ ׀ׁו . ַָה ֳָם ַֽד ה דׁז ָה בם זֳָםו זֳָם ֹׁׂ, ַב זַב ַָה ַָֽה םׁזם ה ַֹֿ ַה ם־ַב ַבַֻ זםׁזם ַבדהׁ ם ַבֲַֻׁ ֽל ם־ּׁ ה ֽֿ ַבַַּּֽ ָו, זַב ַבַָׁׂ ײם ֻֽֿ ָדהַםׁ ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ בד םזהזַ ם׃הֿזה ֵבל ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבזַוםֹ זבַ םּֽזה ָוַ ײבַ ה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ, זֵהדַ ׁזּ ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבזַוםֹ זַבדזײזֹ בל ַבׂהַֹֿ זֳוב ַבָֿ זדה םֽ׀ז ֽ׀זוד דה ּוַב ַבױׁםםה זֳָםֶַוד זדהוד ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳײַָׁודַ דה ַבדה׃ָםה ֵבל ַבבד זוד ָםֿזה ב ַבָֿ ה ַבבזד ַבװׁםֹ ַבהַֹ, וִבֱַ וד ַב׀םה ם׃הֿזה ֵבל דַ םזַ ֳוזֱַוד זֳַׁוד ַבדהֹֽׁ זבז ַה זַוםַ ֳז דזײזַ. זֵ׀ַ בד םה דזַַ בֳוזֶַוד זֳַׁוד ֳז ֳַׁ דה םדזהו דה ַבֵׁהּ זבַדם׀ ַבֵׁהּ בד םַָבזַ ָֿׁו זַ״ַֽׁו זבז ַה דַ בל ױֽו. זם ַָ ֳָם ׁםֹ זַָ ַבדִב װםֱ ֻםׁ ַּֿנ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ׂדַ ֵהוַ ד׀זָֹ זדֿ׃ז׃ֹ בל ַבד׃בדםה, דַ ֳה ם ַבַָםה ֻםַׁנ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבזַוםֹ זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ַבם ֿ ַ׃הַֿ ֵבםוַ זַַּֽ ָוַ בל ֳזַבודַ ַבַָ״בֹ, זֿ ׀ׁ דַ ׃ַו ַבדִב דה ׀ב זדַ הבו דה ַָ ֳָם ׁםֹ םדַ ֿד זדַ ׃םֳם ז׀ׁ זּו ַבֿׁ בםו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . זבו׀ַ ַב ַבבו ַָׁ זַבל ', ' ', '.', ' ', ' םהם ַבד׃״בםה, זַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ בַ ַּֽ ֵבַ בַׁ׃ֹ ַבדִדה ַב׀ם ׀ז ״ד ַבֲׁה בֳהוַ ־ַבו בדּֿׁ בַזוַ ֳז ׃םׁוַ ָָ׃ַ״ֹ. . זַבּזַָ ֳה םַב ֳדַ ׃םׁו ', ' ', '.', ' ', ' ַָבד׃״בםה וז ׃םׁ ָדּֿׁ ַבֳׁם זבד ֳׁ ֳַֽֿנ ׃ָו ֵבל ו׀ַ ַב׃םׁ. . זַבזב ם ַבֲׁה ָדּֿׁ ַבֳׁם ַֽׁד זֿ זֿׁ ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ׀ב דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה ּׁםׁ זַבָזם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דה ַב ם ַבֲׁה ֳָׁםו ֳז ָדַ בַ םבד בםָזֳ דֿו דה ַבהַׁ» ו׀ַ ב ַָה ּׁםׁ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זׁזל ֳָז םבל ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דה ַב ם ַבֲׁה ָםׁ בד ֱַּ םזד ַבםַדֹ דבּדַ ָבַּד דה הַׁ» ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ַבד״ַבָ ַבַבםֹ» ױֽםֽ זַב ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ זַב ַבָזױםׁם ׁזַו ֳָז םבל ָ׃הֿ ַבױֽםֽ. . זׁזל ַבׁד׀ם זֳָז ַֿזֿ זַָה ּׁםׁ זַבָזם ה ּהָֿ ָה ָֿ ַבבו ַבָּבם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דה ַב ם ַבֲׁה ֳָׁםו ֳױַָ ֿ ֳ־״ֳ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ׁםָ, ַב זו׀ַ ׁזם ה ָײ ֳוב ַבבד דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁוד ֳהוד װֿֿזַ ם ו׀ַ ם ֳה ם׃ׁ ַבֲׁה ָםׁ בד ַהול. זַב ַבָזם ַב װם־הַ ַבֵצדַד ֿ ֱַּ ַבזםֿ ם ֽ דה ַב ם ַבֲׁה ֳָׁםו ז׀ב םדה ַב דה ָב ה׃ו װםֶַ דה םׁ בד ַהול. . זֳדַ זבו ֵה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ בַ ַּֽ ֵבַ בַׁ׃ֹ ַבדִדה ֵבל ֲ־ׁ בַדו. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבדִב ּב ו׀ַ ַבבַד דֿדֹ בדַ ׃םֳם דה ־ָם״ו ם ׃םׁ ֲםַ ֻםֹׁ דה ַבֲׁה ָדּֿׁ ֲֶַׁו ַבַ׃ֹֿ זֳַׁו ַבדהֹֽׁ, זֵהדַ ב ׀ב בםּב ָםה ַבֲםַ זָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַׁײֹ ם׃הֿ ֵבםוַ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבֽד בםוַ ַָבזײ, ז׃םֳם ׀ׁ ֳזַבו ַבַָ״בֹ ם ׃םׁ ַבֲםַ זדַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָוַ זַבֿׁ בםו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה דֹׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ םַּֽ םוַ ֵבל דֹׁ ַב׀ַָםה זַבזײַםה זַבדׁזםה זדה ֳּד ַבבדֱַ בל ײוד זבַ םֽױב ׀ב ֵבַ ַָבָֻֽ הוד זה ֳַֽֿםֻוד ם ָ ַבּֽׁ זַבֿםב זדַ ױהו ַבבדֱַ ם ַבדזײזַ, זֳדַ ַבַׁ׃ֹ בם׃ ָד׃הֿ םדֿ בםו ם ױֽםֽ ַבֳַֽֿםֻ ֳז ײםוַ ֳז ַבֽד בםוַ ַָבזײ בֳה ַבדּׁ ם ַבַׁ׃ֹ ֵבל בָֹ ַבה, זַבה בַ םדֿ בםו ם ָזב ַבֳַֽֿםֻ ֳז ֿׁוַ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳ׃ַָָ ַבֿ׃ ום ַׁוםֹ ַבֵ׃ֶַׁםבםזה בבֵצ׃בַד זַבד׃בדםה, זדה ֳ׃ַָָ ַׁוםֹ ַבֵ׃ֶַׁםבםזה בבד׃בדםה ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ֳּבל םוזֿ ־םָׁ ֵבל ֳ׀ַׁה זםׁוַ. . זֳזב ו׀ַ ַב ַבדִב «ַבֵצ׃ֶַׁםבםזה» ַָבׁ זׁׁוַ דׁםה זױזַָו «ַבֵצ׃ֶַׁםבםםה» ַָב־ײ בזהו דּׁזַׁנ ַָבֵײַֹ, זַב ֳםײַ «ֳ׀ַׁה» זױזַָו «ֳ׀ַׁ» זֵ׀ַ ַה ַבדִב בַ םׁ ַבׁ ָםה ַבדׁז זַבדּׁזׁ וז ה דֹׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבדזײזֹ ֳָֿ זֳָֿ, זבה ַבּוב זבֹ ַבֽםֱַ זָֽ ַבװוֹׁ ֽדב ײם ַבב בל ֵוַׁ הֶַױו זםזָו בבהַ׃. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַב ַָה ־בֿזה הֿדַ בד ה ַב׃םׁ ַבהבם ֵהו ַה םװדב בל ַבֻ זַב׃דםה זַבדָזב זַבדֿׁזֿ, זַב׃ָָ ם ׀ב ֳה ַבָׁ בד םזהזַ ֳוב ַָ זבַ בד זֵהדַ בָ בםוד ַבַָֿזֹ זַבֳדםֹ, זֵ׀ַ װזזַ ֵבל דֹׁ װםֱ דדַ װז ֵבםו ַבהז׃ ַבָװׁםֹ ם ֳ׃ַָָ ַבדזהַ זֱָֿ ַב־בםֹ זֳ׃ַׁׁ ַבזּזֿ ֵצהדַ ם׃ֳבזה הו ֳוב ַבַָ ָבוד זם׃םֿזה דהוד זוד ֳוב ַבזַֹׁ דה ַבםוזֿ זדה ָוד דה ַבהױַׁל דֻב ָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו זָֿ ַבבו ָה ׃בַד זֳדַֻבוד ַדבֳ ַבַ׃םׁ דה ַבדהזבַ הֿוד ז׃ַוב ַבד׃ׁזה ם דֻב ׀ב זדבֶזַ ָ ַב׃םׁ ָו׀ו ַבדהזבַ זֳױבוַ בוַ דַ בהַ דה ַבזַֹׁ ֳז דדַ ַהזַ םׁזה. זבֿ ַה ַבםוזֿ םֳ־׀זה דה ַבזַֹׁ ָֿ ָֿםבוַ זֿֿ הױזױוַ ַבם ַָֿזוַ. זדה ֳּב ׀ב ֳ־׀ ֳזבֶ ַבֳַָֽׁ םָֻזה ם ַבֿםה ַבֵ׃בַדם ֳַ׀םָ זׁוַ םׂדזה דֹׁ ֳהוַ ם ַָוד ֳז דה דהזה בדוד. זםֿרזה ֳ־ׁל ֳהוַ דדַ ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זום ם ַבֽםֹ דה דׁםַוד, זֳםה בבױַָֹֽ ֳה ם״הזַ בדםםׂ ַבױֿ דה ַב׀ָ דה ֳזַבוד זוד דה הַֽםֹ בַ םׁזה ַבַָׁהםֹ ַבם ום בֹ ַָוד, זדה הַֽםֹ ֳ־ׁל ַהזַ ֳב דהוד ֿוֱַַ זֳײ דַׁ¿ זָ׀ב ַּׁ ָםהוד ׃ז ו׀ו ַבֳַ׀םָ זבל ַבױַָֹֽ זדה ָוד ב דַ םבםו וִבֱַ ַבֿוַֹ ָםׁ הֿ ֳז דֽםױ דָׁםה ֳהו ױֽםֽ. ז׀ב וז ַבבםב בזב ַבֿזׁ ֳֽדֿ ֳדםה ם ױ 139 ּ2 ײֽל ַבֵצ׃בַד. זדה בַדו ֳהו ַב ַױב ָײ ַבױַָֹֽ ָזוָ ָה דהָו זָ ַבֳַָֽׁ זָֿ ַבבו ָה ׃בַד זַױב ַבַָזה ַָָה ּׁםֽ זוִבֱַ ַה בוד דבזדַ םׁזזהוַ ה ַבזַֹׁ זַבֵצהּםב זװׁזֽוַ זֽזַװםוַ בד םׁ ַבד׃בדזה ֳָ׃ַ דה ֳה םױזוַ ַָּהָ ֲםַ ַבֲׁה ַה דהַָ דה דהַָ ַבײ־ד. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ּב ַבדִב ה׃ו ד ֳָם ׁםֹ ָדהׂבֹ ַבֳדל םַָו ־״זֹ ־״זֹ ם ֻםׁ דה ׁוַו זדַ םהבו דה בַד ַבהַ׃ זםהַֿ דו ֵבל דוַזם ַבם זַבײבַב. . זַבבַד בל דַ ם ו׀ַ ַבױב דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ֳַָ ׁםֹ ב־ױ בַד ַָה ־בֿזה זםׁ םו זַֿׂ, זֳהַ ֳ׀ׁ בַד ַָה ־בֿזה בםבד ַבזַ בםו ֳה ֳַָ ׁםֹ םׁ דֳדזה ם ַבהב זֳהו םֽׁ םדַ םהבו זםׂםֿ םו בל ֽ׃ָ דַ םדבםו בםו װם״ַהו זוזַו, זו׀ַ הױ בַד ַָה ־בֿזה זֿ ׀ׁו ם בזד ַבֲׁה דה דֿדו ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ַב, זױַׁ ַב׃םׁ בל ױהםה ׃םׁ הבם ד׃הֿ ֵבל ַבֲַֻׁ ַבדהזבֹ ה ַב׃ב זום דֹׁ ַבהַ׃־ זַבדה׃ז־ זֳ׃ַָָ ַבהׂזב זדַױֿ ַבֲם זב ׀ב בַ םׁ ֵבַ ַָבהב ה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זֿ ּד ַבדֿדזה ם ׀ב זֳזזַ ֵבַ ֳה ָוד זדהזבַוד װדב בל ַבֻ זַב׃דםה זַבדָזב זַבדֿׁזֿ. זַב׃ָָ ם ׀ב ֳה ַבָׁ בד םזהזַ ֳוב ַָ זבַ בד זֵהדַ בָ בםוד ַבַָֿזֹ זַבֳדםֹ זֵ׀ַ װזזַ ֵבל דֹׁ װםֱ דדַ װז ֵבםו ַבהז׃ ַבָװׁםֹ ם ֳ׃ַָָ ַבדזהַ זֱָֿ ַב־בםֹ זֳ׃ַׁׁ ַבזּזֿ ֵצהדַ ם׃ֳבזה הו ֳוב ַבַָ ָבוד זם׃םֿזהו דהוד זוד ֳוב ַבזַֹׁ דה ַבםוזֿ זדה ָ ֿםהוד דה ַבהױַׁל. . זֳוב ַבזַֹׁ ַב׀םה ָםה ַבָׁ םזדֶ׀ ַָֿםֹ דֻבוד זבַ םׁזה דה ׀ב ֵבַ דַ ׁו ַבַדֹ דה ֳוב ַבַָ זדדוד דה ֽדםׁ ַב׀םה ֳ־׀זַ ָֿםה ַבםוזֿםֹ בדַ ֳ׃בדזַ ָזַ בל דַ ַה הֿוד דדַ בַ ב בו ַָבֳַֽד ַבװׁםֹ ַבם םַֽ״זה בוַ דֻב ֳ־ַָׁ ֱָֿ ַב־בםֹ זדַ םּׁ ֵבל ַבַֻֽֿה זַבדבַֽד זֳדַֻב ׀ב זוִבֱַ דֻב ָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו זָֿ ַבבו ָה ׃בַד זֳדַֻבוד ַדבֳ ַבַ׃םׁ דה ַבדהזבַ הֿוד זם ֳדַֻב ו׀ו ַבֳַׁײ ֳ־ַָׁ דזזֹ בםוד זבם׃ דדַ םּׁ ֵבל ַבֳַֽד םֽׁל ם ַבױֹֽ ַבם םָּ ָוַ ַבדב זם׃ַוב ַבד׃ׁזה ם דֻב ׀ב זדבֶזַ ָ ַב׃םׁ ָו׀ו ַבדהזבַ זֳױבוַ דַ בהַ ה ֳוב ַבזַֹׁ ַב׀םה ם׃הזה ַבַָֿםֹ זבַ ֽ הֿוד ָדֹׁ דַ םהבזהו דה ׀ב ֵבַ ֳהו ָֿ ױםוד זד ֳַֿׁוד בדַ ַהזַ בםו דה ַבדַדַ ם ַבֿםה זַבדבֹ בם ַָבָזב דה םזדֶ׀ ַהול ַבדױזֿ דה בַד ַָה ־בֿזה. זֿ ױֽׁ םו ֳה ַבדהזב ה ֳוב ַבַָ בם׃ דדַ םּׁ ֵבל ַבֳַֽד ַבװׁםֹ ַבם םַֽ״ בוַ זםֽׁל םוַ ַבױֹֽ זֵהדַ ום דֻב ֳ־ַָׁ ֱָֿ ַב־בםֹ זדַ םּׁ ֵבל ַבַֻֽֿה זַבדבַֽד זֳדַֻב ׀ב, זֿ ַב ַבהָם . ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ױֿזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זדַ ֳהׂב ֵבםהַ זדַ ֳהׂב ֵבםד זֵבוהַ זֵבוד זַֽֿ זהֽה בו ד׃בדזה» ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם הדבֹ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד ֳוב ַבַָ בַ ױֿזוד זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זׁ׃בו ֵצה ַה ַֽ בד ׀ָזוד זֵה ַה ַָ״בַ בד ױֿזוד». . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה בַד ַָה ־בֿזה םו ֻבַֹֻ דֲ־׀ ֳֽֿוַ זבו ֵה ַבָׁ בד םזהזַ ֳוב ַָ זבַ בד זֵהדַ בָ בםוד ַבַָֿזֹ זַבֳדםֹ. . זַבּזַָ ֳה םַב ֵהדַ ַה ׀ב ָב ַבֵצ׃בַד ֳדַ ָֿ ַבֵצ׃בַד ֿ ַהזַ ־םׁ ֳדֹ ֳ־ּׁ בבהַ׃ בדַ זדבַ,  ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ו ַבױַ ַבד׀זֹׁ ם ו׀ו ַבֲםֹ ַבׁםדֹ בוַ ױַ דַב זבַ זה ֵבַ בדה ַה דױַ ַָבבד זַבָױםֹׁ ם ַבֿםה, ֿב ַבֲםֹ בל ֳה ו׀ו ַבֳדֹ ֳדב דה ׃ֶַׁ ַבֳדד ם ַבבד זַבדב. זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַבֲםַ ם ו׀ַ ַבדהל ֻםֹׁ. . ַבדֳ־׀ ַבַֻהם זבו: זֵ׀ַ װזזַ ֵבל דֹׁ װםֱ דדַ װז ֵבםו ַבהז׃ ַבָװׁםֹ ם ֳ׃ַָָ ַבדזהַ זֱָֿ ַב־בםֹ זֳ׃ַׁׁ ַבזּזֿ ֵצהדַ ם׃ֳבזה הו ֳוב ַבַָ ָבוד זם׃םֿזהו דהוד. . זַבּזַָ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳהל ו׀ו ַבֳדֹ ה ד׃ֳבֹ ֳוב ַבַָ דַ םַּֽזה ֵבל דׁו ז׀ב ָדַ ֳהׂבו ַבבו ם ַָו זבל ב׃ַה ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' , זַב ֳָז ׀ׁ ׁײם ַבבו הו «בֿ ׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ םבָ ״ֶַׁ ּהַֽםו ם ַב׃דֱַ ֵבַ ׀ׁ בהַ דהו בדַ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה ּׁםׁ זַב״ַָׁהם זַֿׂ זַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דַ ָם װםֱ םָׁ דה ַבּהֹ זםַָֿ דה ַבהַׁ ֵבַ זֿ ָםה בד» ַב ַבוםֻדם ַּׁב ַב״ַָׁהם ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַבדׁם זוז ֹֻ, זם ֵ׃הַֿ ֳֽדֿ דה בד ם׃ד. . זה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ַב «בֿ ׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ם ַב׃דֱַ ״ֶַׁ ם״םׁ ָּהַֽםו ֵבַ ׀ׁ בהַ דהו בדַ» ׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . זה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב «בֿ ־״ָהַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־״ָֹ דַ ׁ םוַ װםֶַ ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ׀ׁו בדו דה בדו זּובו דה ּובו» ד בםו. . זה ֳָם ׂםֿ - זוז דׁז ָה ֳ־״ָ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו - ַב «ױבל ַבבו ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבּׁ זױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ֽײׁ ַבוׁ הׂב ױבל ֻד ױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ֽײׁ ַבױׁ ֻד הׂב ױבל ֻד ױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ָׁ ַבװד׃ ֳ־ָׁהַ ָדַ ַה זָדַ וז ֶַה ֳבדהַ ֳֽהַ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד. . זה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב «ױבל ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזדַ ױבַֹ ַבױׁ ָהוַׁ ֻד ַד ־״םַָ בד םֿ װםֶַ םזה ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ֳ־ָׁ ָו ֽו דה ֽו זה׃םו דה ה׃םו» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבׁד׀ם זַבַֽד. זַב ַבׁד׀ם: ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. . זה דׁ ׁײם ַבבו הו ַב «ַד םהַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַדַ ֳ־ָׁהַ ה ֱָֿ ַב־ב ֽל ֿ־ב ֳוב ַבּהֹ דהַׂבוד זֳוב ַבהַׁ דהַׂבוד ֽ ׀ב דה ֽו זה׃םו דה ה׃םו» ׁזַו ַבָ־ַׁם בםַ דּׂזדַ ָו זזױבו ַב״ַָׁהם זֳָז הםד. . זה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ַב «ַד םהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַדַ ֳ־ָׁהַ ָדַ םזה ם ֳדו ֵבל םזד ַבםַדֹ זַו דה זַו זה׃םו דה ה׃םו» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זַּׁב ֳֽדֿ ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דׁ ָה ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ זֿ זֻו ַָה ַָֽה, זה ֳָם ָװֹ ַבֳהדַׁם ׁײם ַבבו הו ַב בדַ ַה ם ׂזֹ ָז ׃ַׁ ַבהַ׃ ֵבל ֳוב ַבּֽׁ םֿ־בזה בםוד ָב ׀ב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הַֿל ם ַבהַ׃ ַבױבַֹ ַּדֹ ַב ֳם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז דד׃ ָםׁו זוז םזב «דַ ֿ־בזה בל זד ײָ ַבבו בםוד» הַַֿו ּׁב הָּ דהוד םַ ׁ׃זב ַבבו ַב «ֳבַ ֳהֶָד ֳָָּ דה ׀ב ּׁב דה ֳה׃ד םהֶָד ָדַ ַה ָבד זדַ וז ֶַה ָֿד ַ׃םדזַ ז׃ֿֿזַ ֵצה ַבבו ׂ זּב בַ םֳָ ָ׀ַָד װםֶַ ז׃םֳם זד בַ םֿזה ה ֳה׃וד ָװםֱ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ַב ַָה ֻםׁ זֵ׃הַֿו ֽ׃ה זבד ם־ּׁזו. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל בַד ַָה ־בֿזה בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םׁ װםֶַ דה ֱָֿ ַב־ב ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ׀ׁו בֳדו, ֳם ַֹּֽ ָוד ד ָםַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ׃ִַב ֳוב ַבַָ זַבַ׃ַֹֿ דהוד. . זֿ ֱַּ ם ַבֲׁה ַבםד דה ַבֳ־ַָׁ ה ֱָֿ ַב־ב זה ֳ׃ַָָ ַבזה זֳ׃ַׁׁ ַבזּזֿ זה ַבדַײםה דה ַבֳהָםֱַ זֳדדוד זה ׂזַב ַבֿהםַ זהֶַוַ זדַ םזה ָֿ םַד ַב׃ַֹ זה דֲב ַב־ב םזד ַבםַדֹ דַ םו הםֹ דַ ׃זַו דה ַבָ, זםו ֳָב ֿׁ בל בַד ַָה ־בֿזה. . זֿ ַב ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו «בַ ׃ֳבזַ ֳוב ַבַָ ה װםֱ ֵצהוד בה םוֿזד זֿ ײבזַ ֵדַ ֳה ׀ָזַ ָֽ ֳז ױֿזַ ַָָ״ב זֵהו בם׃ ֳֽֿ דה ֳוב ַבַָ ֵבַ זם בָו ַבםֹ ֿזו ֵבל ֿםהו ַבםֹ ַבדַב» ׁזַו ַָה ּׁםׁ. . זַב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ «ם ׃ֳבזה ֳוב ַבַָ ה װםֱ זַָד ַב׀ם ֳהׂב ֵבםד בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֻֽֿ ֱׁזהו דֽײַ בד םװָ זֿ ֻֽֿד ֳה ֳוב ַבַָ ָֿבזַ זםׁזַ זָזַ ֳָםֿםוד ַבַָ זַבזַ וז דה הֿ ַבבו בםװׁזַ ָו ֻדהַ בםבַ, ֳבַ םהוַד דַ ֱַּד דה ַבבד ה ד׃ֳבוד בַ זַבבו דַ ֳׁםהַ דהוד ּׁבַ ם׃ֳבד ה ַב׀ם ֳהׂב בםד» ׁזַו ַבָ־ַׁם. . ַבדֳ־׀ ַבַֻבֻ ׀ׁו ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ד ָ ַבֳַָֽׁ . זזוָ ָה דהָו זֿםדודַ בםו ם ַב׀ׁ ד ֳהו ױַָֽם ּבםב ֿ װוֿ בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבּהֹ, זֳדַ ָ זזוָ ודַ דה ַבַָםה הָם ֿםד ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו בםודַ ם ַב׀ׁ דה ֳּב ַבױָֹֽ זַבײםבֹ. . זֳםײַ ֵה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ַה דבַ ַּֿנ דה ַבהב ה ָ ֳוב ַבַָ בַ םהָם ׀ׁו ד ַבדֻׁםה דה ַבהב הוד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה ֳַָ ׁםֹ ַֿׂ ם בַד ַָה ־בֿזה ּדבֹ בם׃ םו זום זבו «ֳז דדַ ַהזַ םׁזה» זֿ הבוַ ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זום ׀ָ דׁל בל ַָה ־בֿזה דַ םבד ׀ב דה בַדו ַב׀ם ֿד ׀ׁו ם ַבזּו ַבֳזב זוז דהזב ַָבהױ דה דֿדֹ ַָה ־בֿזה. . זדה ַבָּ ֳה ַבדִב ֿ ֳֻׁ ַבבַד ם ׀ד ַבֿ׃ זַבזײ זַבזײַםה זוַ וז ׀ַ םֿ׃ ַב׀ָ ם בַד ַָה ־בֿזה בםַֿנ בֳָם ׁםֹ. זו׀ַ דה ֳָֽ ַבהַײ, זבַ װ ֳה ׀דו בבזײ זַבֿ׃ םזֿ בםו זבל ֵדַדו ֳָם ׁםֹ בֳהודַ ֿ ַ׃ַַָֽ ַבזײ זַבֿ׃ ם בַד ַָה ־בֿזה זם םׁו דדַ ֿד ׀ׁו ם ֹֿ דזַײ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב ׁדל ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו זָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו ַָבֱַַׁ זָֻ ַבֳַ׀םָ זַבׁוַ ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם זַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ֳ־׀ ַבדִב ׀ב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זוז דה ַבָוַה ַב׀ם  םו ', ' ', '.', ' ', '. . זה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דה ׀ׁ ַדֱַׁ ָװםֱ בם׃ םו בםםָו ָו ָֽ׃ו ַבבו ם הַׁ ּוהד ֽל םֳם ָהַ׀ דַ ַב םו» ׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבדה׀ׁם זֵ׃הַֿו ּםֿ זם ׁזַםֹ בו «ֳםדַ ּׁב ֳװַ בל ּׁב ד׃בד ָבדֹ זוז דהוַ ָׁםֱ םװםהו ָוַ ם ַבֿהםַ ַה ַֽ בל ַבבו ֳה ם׀םָו םזד ַבםַדֹ ם ַבהַׁ ֽל םֳם ָהַ׀ דַ ַב». . זה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ַב ם דִדה דַ בם׃ םו ֳ׃הו ַבבו ֹֿׁ ַב־ַָב ֽל ם־ּׁ דדַ ַב» ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַב״ַָׁהם זַבַֽד זױֽֽו, זַֿׂ ַב״ַָׁהם «זבם׃ ָ־ַּׁ». . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «־ד׃ בם׃ בוה ַֹׁ ַבװׁ ַָבבו זב ַבה׃ ָםׁ ֽ זָו דִדה זַבַׁׁ דה ַבֽׂ זםדםה ױַָֹׁ ם״ ָוַ דַבַ ָםׁ ֽ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ װוֿ בָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ַָבּהֹ דַ ם ַבױֽםֽםה זד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ַדׁ ָה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ה ֳָםו ׁײם ַבבו הו ַב דַ ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב בֳֽֿ םדװם בל ַבֳׁײ ֵהו דה ֳוב ַבּהֹ ֵבַ בָֿ ַבבו ָה ׃בַד. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זֳָז םבל זַבַָׁׂ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה דױָ ָה ׃ֿ ה ֳָםו ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳם ָױֹ ֳב דהוַ ײב ײבֹ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םּםֱ ּׁב דה ו׀ַ ַבּ דה ֳוב ַבּהֹ םֳב ו׀ו ַבײבֹ» ַב ׃ֿ זה ׁ ֳ־ם דםַׁנ םזײֳ ַב ב וז דםׁ ַב ֱַּ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ֳבוַ, ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זַבׁד׀ם זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה םׂםֿ ָה דםֹׁ ַב בדַ ֽײׁ דַ׀ ָה ָּב ַבדז םב בו םַ ֳַָ ָֿ ַבֽׁדה ֳזױהַ ַב ֳּב׃זהם ַב ֵה ַבבד זַבֵצםדַה דַהודַ דה ַַָודַ זּֿודַ םזב ׀ב ֻבַֻ דַׁ זַבד׃זַ ַבבד הֿ ֳָֹׁ ׁו״ הֿ זםדׁ ֳָם ַבֱַֿֿׁ זהֿ ׃בדַה ַבַׁ׃ם זהֿ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ זהֿ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ַב׀ם ַה םוזֿםַ ֳ׃בד ֵצהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵהו ַװׁ װֹׁ ם ַבּהֹ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ ַב זם ַבַָָ ה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו, זַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זַֿׂ ַבַֽד ם ׁזַםֹ בו ַב םׂםֿ ב זהֿ דׁ ָה ַב־״ַָ ַב בַ ׃ֳבו ה װםֱ ֵצהו ה דװזב. . זם ַבױֽםֽםה זד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ם׃ ָה ַָֿ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳׁל ִׁםַ ױוַ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בו «ֳה בל ַבֵצ׃בַד ֽל דז» זם ׁזַםֹ בד׃בד «םדז ָֿ ַבבו זוז ֲ־׀ ַָבׁזֹ ַבזֻל». . זם ַבד׃הֿ זױֽםֽ ד׃בד ה ־ׁװֹ ָה ַבֽׁ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו . הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בו בדַ ױ בםו ִׁםַו «זֳדַ ַבׁזֹ ום ׁזֹ ַבֵצ׃בַד זבה ַׂב דד׃ַ ָוַ ֽל דז». . זם װוַֹֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ַָבּהֹ ֳד ׂםֹ בו, ז׀ב זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳה בל ַבֵצ׃בַד ֽל דז» זזבו ם ַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל «םדז ָֿ ַבבו זוז ֲ־׀ ַָבׁזֹ ַבזֻל» ם ׀ב ֳד ׂםֹ בו. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל ׂהַֹֿ ַבױׁםםה ַב׀םה םָוזה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו זםׂדזה ֳהו ַה דה ַב׀םה םָֻזה ַבֳַ׀םָ זַבׁוַ ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם זםׁזה בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ הול ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ׃ָ ֳױַָֽו, ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זזֿׁ ֳםײַ ַבװֿםֿ ם ַ־ַ׀ו ׁײַ זַבֵ־ַָׁ ֳָה דה ֳָֽוד ֵצהדַ ֳָֽוד ָָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זדה ֳָײוד ֵצהדַ ֳָײוד ָָײו זדה ֲ׀ַוד ֿ ֲ׀ַו זדה ֲ׀ַו ֿ ֲ׀ל ַבבו. זזֿׁ ֳםײַ ַבבה זַבזםֿ ַבװֿםֿ בדה ׃ָוד, זֿ ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ם ַבױב ַבַֽֿם װׁ ם ֳזב ַבַָ בַּׁ. ', ' ', '.', ' ', ' . זֳדַ ָ ַבֳַָֽׁ ֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם ַבֳׁם־ ַבָםׁ זַבױםׁ זבד ם׀ׁ םו ַּֽׁ ז׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד ם ַָ ַבּֽׁ זַבֿםב זבד ם׀ׁ םו ַּֽׁ זַב ׁזל ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו זׁזל הו ַָה ַָ׃ זַָה דׁ ז׃םֿ ָה ַבד׃םָ ׃ד ֳָם םזב ׀ב ַהול. . זֿ ּׁד בו ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ַב וז ָ ָה דַ ַבֽדםׁם דה ֳזםֹ ַבבד זדה ַָׁ בדֱַ ֳוב ַבַָ ֳ׃בד ם ׂדה ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו הו זֿד דה ַבםדה ם ֿזבֹ ֳדםׁ ַבדִדהםה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳ־׀ הו ַבױַָֹֽ זםׁוד זֳ־׀ וז דה ַבַָ זַב׃הֹ ה ַבױַָֹֽ זזם ם ־בַֹ ֻדַה זׁזל הו ּדַֹ דה ַבַָםה דׁ׃בַ זבו װםֱ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זםׁו ַהול. . _________ . זֿ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» זַב ַב ַָה ׃ֿ ׀ׁ ֳָז ַבֱַֿֿׁ ַָ ַב ֵה הֿ ַָה ַבֽדםׁם בבדַ ֻםַׁ, זַב דַזםֹ ָה ױַבֽ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָּםׁ ַב ַב דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֳבַ ֵה ָ ַבֳַָֽׁ ֳֽֿ ַבבדֱַ ֵה ַה הֿו בד ַבֻדַׁ זֵה הַ םו בדׁ״םה, זַב ַָה ַבָׂםׁ דַ ַה ם ׃ב״ַהם װםֱ ֵבַ ֿ ֻֽֿהם ָו זבֿ ֻֽֿהם ֳהו םוׁ בל ַבָם זד ֳ־ּׁו ַבַום ַהול. . זה ַָה ׃םׁםה ַב ַב ַָה ַבָׂםׁ ׁײם ַבבו הודַ דַ װםֱ ַה םֻֽֿהַו ָ ֵבַ ֿ ֳל בל דַ ַב ֵבַ זבו ֳה ל ֻם םבהם זו׀ַ ֳׁ׃ו ָםה םֿם - םהם ַבד־ַׁ ָה ֳָם ָםֿ - ַב ַָה ׃םׁםה זבַ םװׁ ֳה ֳַָ דֽדֿ ֿ ־ֶָ בו - םהם ַבַּּֽ - ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ ם דױהו זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה, זׁזַו ַב״ַָׁהם ַב ַבוםֻדם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ, זֿ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו דה ֽֿםֻ ַבֳדװ ה װדׁ ָה ״םֹ ה ובַב ָה ם׃ַ ֻֽֿהם ַבָׁםֿ ַב׀ם ֳל ַָה ַבָׂםׁ ֳָׁ׃ ַבד־ַׁ בדַ ֲׁו ַב ַָה ַבָׂםׁ דַ ֻֽֿהם ָ ָֽֿםֻ ֵבַ זּֿ דױַֿו ֵבַ ֳהו ֻֽֿהם ֳה ּׁבַ דה ֻם ׃םבהם, ַב ַבֳדװ זדַ םֿׁם ֳה ֳַָ דֽדֿ ־׀בו ַבבו ־ֶָ בו. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵצױַָֹ ֳ־ּׁ ַָה ׃ַׁ דה ד׃הֿ דֽדֿ ָה וַׁזה ַבׁזםַהם דה ״ׁם ַָה בוםֹ ה ֳָם ַבֳ׃זֿ ֳה ֳׁ׃ ַבַּבז ַב בוד ֵה ב דַ ׀ׁזה ה ָ ָדַ םזה ֵהו ֵה ַה ַב בד ֵהו דזָ ם ַבזַֹׁ ֿ . ׀ָד ֵהדַ ַבזַֹׁ ַָד ֵבַ ֳה ַָד ַּד ', ' ', '.', ' ', ' זם ַבזַֹׁ ם׃ָֽ בבו ַב״םׁ זַבװּׁ ז׀ַ ז׀ַ זֵהדַ ַב׀ם םֻֽֿ ָו ָ דַ םזה דה ָ ֳהָםֱַ ָהם ֵ׃ֶַׁםב זֳױַָֽוד דַ ֻֽֿזה ֳהד ה הָםד זה ֳױַָֽו. . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם דה ֽֿםֻ ַבׂוׁם ה ֽדםֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ֳהו ׃ד דַזםֹ ׁײם ַבבו הו םֻֽֿ ׁו״ַנ דה ׁםװ ַָבדֿםהֹ ז׀ׁ ָ ַבֳַָֽׁ ַב ֵה ַה בדה ֳױֿ וִבֱַ ַבדֻֽֿםה ַב׀םה םֻֽֿזה ה ֳוב ַבַָ זֵה הַ ד ׀ב בהָבז בםו ַב׀ָ. . ב בם׃ ַבדַֿׁ ַָב׀ָ ווהַ ַבֱַַׁ זֵהדַ ַבדַֿׁ ָו ַב־״ֳ ם ַבהב ה ֳוב ַבַָ זוז דֻב זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׀ָ ֳָז ַב׃הַָב» ֳם ֳ־״ֳ ֽםה ַב ב׃ָםֹ ַבֳ׃בדםֹ ֵה ב׃ ָהַֽ ֽל דׁ בם ֳָֹׁ ֳװוׁ זװׁ זַה ֿ זײ ָֿ זַֹ ׂזּוַ ֳָםַד ֳ־ָׁוַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהוַ ֿ ־ּׁ דה ַבֹֿ ָזײ ַבֽדב זֳדׁוַ ַָבׂזםּ ֵה ַָֿ בוַ. זַב ַָה ַָֽה ם ַָ «ַבַֻ» ֳַֿׁ דַזםֹ ֳהו ם־״ֶ ֳֽםַהַ םדַ ם־ָׁ ָו זבד םֿׁ ֳהו ַה ׀ַַָנ, זַב ַָה ַבּזׂם ַבדהל ֳה ָײ ַב׀ם ם־ָׁ ָו ָ ה ֳוב ַבַָ םזה ׀ַָנ בַ ֳהו םדֿ ַב׀ָ זֵבַ ֿ ַה ָ דה ֳ־םַׁ ַבֳַָֽׁ. ַהול דה ֽ ַבַָׁם. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ו׀םָ ַבו׀םָ זֿ ז ׀ׁ ַבׁזַםֹ הו ם דזַײ ם ד׃בד ם ֳזַ־ׁ ַָ ַבֵצםדַה, זם ֽֿםֻ ֳָם דַזםֹ ה ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁו «ֵ׀ַ ֳֿל ַבָֿ ֽ ַבבו זֽ דזַבםו ַה בו ֳַּׁה» ַב ֻֽֿ ָו ַָנ ַב ָ בם׃ בםו ֽ׃ַָ זבַ בל דִדה דׂוֿ ַהול. . זֿ ׀ׁ ַבַֽ ַָנ ם ׁםָ ַבו׀םָ זַב ֹֻ דה ַבַֻהםֹ, זֿ ֿד זב ַבהזזם ֳהוד ַזַ בל זֻםו, זֿ ׁזל דַב ם ַבדז״ֳ ה םֽםל ָה ׃םֿ ֳה ּׁבַנ ֱַּ ֵבל דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ׃ֳבו ה ַַּֿׁ בוַ זוז דֽׁד ַב דׁ ׁײם ַבבו הו בָ ַב ֽל הֽד, ז׀ׁ דַד ַבֽֿםֻ, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' בזבַ ֳה ַָנ ֿב הֿ דׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ֳדׁו ֳה םֽד דו ם ֱַּׂ ַבױםֿ, זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ַבבו ּב ַבֽ בל ב׃ַה דׁ זבָו» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ . ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ, ַב זם ַבַָָ ה ַבײב ָה ַָ׃ זֳָם ׀ׁ זֳָם וׁםֹׁ. . ב זםו ֳםײַ ה דׁ זָבַב זדַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה זֶַװֹ ׁײם ַבבו הוד, זו׀ַ ַ ם ֿםב ָ זֿׁ דַ םָוו ָו ַבדָ״בזה דה ַבױׁםםה ַב׀םה בַ םַָבזה ֳָב בֽזד ַבֳָׁםֱַ זַבזז ם ֳַׁײוד. . זדה ֳד ַבָוַה זב ֳָם ׁםֹ ם וַדװ ױֹֽ 147 דה ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ בַָו ֳהו ֳָֻ ם דַב בו ֳה ַבױוםזהם ַבֳזב וז ָ ַבֳַָֽׁ. . זַבּזַָ ֳה םַב בז ַה ֳָז ׁםֹ ם־ַ ַבבו זםבד םםהַנ ֳהו דזז ָםה םֿםו םזד ַבםַדֹ זד׃ִב ה ֳזַבו זֳדַבו זֳה ַבבו ׃םֳ־׀ ֽ ַבדבזד דה ַבַבד בדַ ֳֿד בל ו׀ַ ַבָוַה ַבםד, ז׃םֳם ֵה װֱַ ַבבו ַבל ׀ׁ ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ָו ַבד׃בד זםׁו הֿ ׀ׁ זב ֳָם ׁםֹ ֵה ַָה ּׁםֽ ַה דה ַבהױַׁל. . זֳדַ זוָ ָה דהָו ֿ ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד בל ֵ־ַּׁ ֽֿםֻו זֳ־ּׁ בו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם זםׁוד דה ַבֳֶדֹ, זו׀ַ ַ ם ֿםבו זֿׁ דַ םָוו ָו ּובֹ ַבױׁםםה, זֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ַבָםׁ זַבױםׁ זבד ם׀ׁ םו ַּֽׁנ, ז׀ׁו ַָה ֳָם ַֽד ם ַבּֽׁ זַבֿםב זבד ם׀ׁ םו ַּֽׁנ זַב ׃ֶב ֳָז ֹׁׂ ה זוָ ָה דהָו ַב םדַהם ֹֻ, ז׀ׁו ַב׀וָם ם ַבדםַׂה זַב ַה ֹֻ ױַַֿנ ַב ַבּבם ֹֻ ַָם ַה בל ײֱַ ױהֱַ. זַב דֻהל ָה ַבױַָֽ בָֻ זוָ װׁםה ׃הֹ בד םּב ָםה ַבװֱַ זַבױָֽ זײזֱַנ, זַב ם ׀ֹׁ ַבַֽ דַ דב־ױו, זוָ ָה דהָו ַבַֽ ֳָז ָֿ ַבבו ַבױהַהם ַבד ֳוב ַבםדה ׁזל ה ֳָם וׁםֹׁ ם׃םַׁנ זה ָֿ ַבבו ָה דׁ זַָה ַָ׃ זֳָם ׃םֿ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זםׁוד. זהֿו דה בד ֳוב ַבַָ װםֱ ֻםׁ ֵצהו ױׁ הַםו ֵבל ׀ב זַָב, זֽֿםֻו ם ַבױֽםֽםה ה ֳ־םו ודַד זַה ֹֻ זַ׃ ַבבד, ז׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ו׀םָ ַבו׀םָ ז׀ׁ זב ַבּבם ֳהו ַָם ֹֻ זַב ֳָז ֹׁׂ זַבה׃ֶַם ֹֻ ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם ַבַֻ, זַב ם «ׁםָ ַבו׀םָ» ֹֻ דה ַבַֻבֹֻ, ז׀ׁו ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ זַב זֹֻ ַבה׃ֶַם, זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» וז ַָם ּבםב דה ַבדװוזׁםה ָדֹׁ ַבָ ַבדַײםֹ ׃ד ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זַָה ַָ׃ זַָה דׁז ָה . ַבַױ זֳַָ ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳַָ וׁםֹׁ זֳה׃ַ זַבהדַה ָה ָװםׁ, ׁזל הו דׁז ָה ֿםהַׁ זז ַבֳַָׁם זַבדםֹׁ ָה ֽםד זֲ־ׁזה זַזַ בל זֻםו ַהול. . זםדַ ׀ׁו דה ֻהֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו זװוַֿו בו ַָבּהֹ זדַ ֱַּ ה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳדׁ ַָנ ֳה םֽד דו ם ֱַּׂ ַבױםֿ זדַ ׀ׁו ַבהזזם דה ַבַַ בל זֻם ָ זזוָ ָה דהָו ֳָב ֿׁ בל דה ָווד זׁדַוד ָָֻ ַבֳַ׀םָ זַבׁוַ ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם. . זבַ װ ֳה ַבדִב זֳַָ ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ַבױׁםםה ַבדה״םה ֳזבל ַָבֳזױַ ַב׀דםדֹ דה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד זָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו בֳה ַבױׁםםה ֿ ּֿזַ זַּוֿזַ ם ֿׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ ֳָהזַ ַבֳַָ״םב זַבׁוַ זבדַ בד םּֿזַ ד׃הַֿנ ױֽםַֽ םדֿזה בםו ם ֿׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ בֶּזַ ֵבל ַב״ה ם ַבַֻ ַבֳָׁםֱַ זׁדזוד ַָבֱַַׁ זָֻ ַבֳַ׀םָ זַבׁוַ ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם, זבז ַהזַ םִדהזה ַָבבו זַבםזד ַבֲ־ׁ זםבדזה םםהַנ ֳהוד דזזזה ָםה םֿם ַבבו ַבל זֳה ַבבו ַבל ׃םײם ָםהוד זָםה ַבֳָׁםֱַ ַב׀םה ֿ ַ׃ֽבזַ ֳַׁײוד זׁדזוד ָדַ בם׃ םוד זֳהו ַָׁ זַבל ׃םֳ־׀ בבדבזדםה ֽזוד דה ַבַבדםה בדַ ֳֿדזַ בל דַ ֳֿדזַ בםו דה ַבֵ זַבָוַה זַ׃ֽבַב ֳַׁײ ַבַֻ ַבֳָׁםֱַ. . זֳדַ זבו זםֿזה ֳ־ׁל ֳהוַ דדַ ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זום ם ַבֽםֹ דה דׁםַוד. . ּזַָו ֳה םַב ֳדַ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו וז ױַָֽם ּבםב זֿ ׁזל ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֹֿ ֳַֽֿםֻ, ַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ׁזם בו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ד׃ֹ זװׁזה ֽֿםַֻנ ַַ בל ֽֿםֻ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֲָ־ׁ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד דה ֳַֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו וז ַָֻ זבַ םֿׁ ׀ב ֵבַ דַָׁ דַהֿ, ז׀ב דַ ׁזַו םׁודַ ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ ֵבל ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו וז ַָֻ זבַ םֿׁ ׀ב ֵבַ דַָׁ דַהֿ. . זדה ֳָֽ ַבדַָֹׁ זַבֵצֻד זַבָוַה זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֳה דַ ֱַּ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁזַוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב ֳהו . ׃דוַ דהו ום דה דׁםַו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ ַבוזׁ זַבזַֹֽ זַבׁםֹ ֳה הזב ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ ָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו בם׃ַ דה ַבױַָֹֽ זֵהדַ ודַ דה ַבַָםה זדה ׂד ֳהודַ ַֿםַ ֳהודַ ׃דַ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ַׁל בםודַ, זֵהדַ ׃דַ דה ָײ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דַ ׁזםַו ה ַבױַָֹֽ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָֻ ׀ב ַָבֳ׃ַהםֿ ַבױֽםֹֽ ֵבםודַ בַ װ ם ױֽו זָֻזו זבַ םֿׁ ׀ב ֵבַ דַָׁ דַהֿ, ז׀ב דַ ׁזַו זוָ ה ַֻ ַבַָםה ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ ֳםײַ, זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֵה ֳזבֶ ַבֳַָֽׁ םָֻזה ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם ֳַ׀םָ זׁוַ זםֿזה ֳהוַ דדַ ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בם ז׃בד זום ם ַבֽםֹ דה דׁםַוד. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה וז׃ ַבדִב זֳָם ׁםֹ זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זֳםה בבױַָֹֽ ֳה ם״הזַ בדםםׂ ַבױֿ דה ַב׀ָ דה ֳזַבוד זוד דה הַֽםֹ בַ םׁזה ַבַָׁהםֹ ַבם ום בֹ ַָוד, זדה הַֽםֹ ֳ־ׁל ַהזַ ֳב דהוד ֿוֱַַ זֳײ דַׁנ, זָ׀ב ַּׁ ָםהוד ׃ז ו׀ו ַבֳַ׀םָ זבל ַבױַָֹֽ זדה ָוד ב דַ םבםו וִבֱַ ַבֿוַֹ ָםׁ הֿ ֳז דֽםױ דָׁםה ֳהו ױֽםֽ. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דה ֳָֽ ַבֱַֹּׁ זַבזַֹֽ זַבוזׁ וּד ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁדםוד ַָבַָזֹ זַבםב ָֽםֻ ׁזּ הֿוד ַבֳַ׀םָ זָֽםֻ םבזה ב דַ םבל ֵבםוד זבַ םדםׂזה ָםה ַבױֿ זַב׀ָ, זו׀ַ ױׁםֽ ם ַבהױ בֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבײ דהוד זבַ םױֿׁ ׀ב ֵבַ דה דהַ םָײ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםַ דהוד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ַב ַבָזם ם ׃םׁ ו׀ו ַבֲםֹ ַב דַב ָה ֳה׃ דה ֳױָֽ זם בָו ם בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֳױַָו ו׀ו ַבֲםֹ. זַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁו, זדה ו׀ו ַבֲםֹ ַהׂ ַבֵצדַד דַב ם ׁזַםֹ הו ָםׁ ַבׁזַײ ַב׀םה םָײזה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, ַב בֳהוד םםזהוד זדה ַו ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד וז ַׁ בו׀ו ַבֲםֹ זזַו ״ֶַֹ דה ַבבדֱַ בל ׀ב, זַבֳַֽֿםֻ ם ײב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זַבהום ה ַבׁײ בוד ָד׃ַזםוד ֻםֹׁ זםםוד ֻהֱַ ַבבו בםוד זׁײַו הוד ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבֳזבל ַָבַָזֹ ַבםב זםׁ ׀ב דה ױַ ַבהױ דה ֳױל ֵבל ׂ־ַׁ װםַ״םה ַבֵה׃ זׁײם ָוַ זַדֿ בםוַ זֳׁײ בֳּבוַ ה ַבַָ זַב׃הֹ זֳזַב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זדה וִבֱַ ַבֳָםֱַ ַבדבםה ֳָז ׁםֹ זַבדִב זֳװַָוודַ דה ּובֹ ַבױׁםםה ַב׀םה םדֿזה בל ׁוַ ּזבֿׂםוׁ ַבםוזֿם זֵ־זַהו דה ַבד׃װׁםה ַב׀םה ֿ װׁזַ ַָבֵצ׃בַד זֳובו זדבֶזַ ָוד דה ַב״ה ם ַבֵצ׃בַד זַבֲׁה זַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו, זםדֿזה ֳםײַ בל הום ַבׁזַײ זהַָֽוד ם ֻבָ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב״ה םוד ָב דַ םׁזה ֳהו םװםהוד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו זָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו בד םזהזַ דה ׀זם ַבדׁ זֱַַׁ ַב׀ָ, זםדַ ׀ׁו דה ֻהֱַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ָֿ ַבבו ָה ׃בַד זװוַֿו בו ַָבּהֹ זדַ ׀ׁו ַבהזזם דה ַבַַ בל זֻם ָ זזוָ ָה דהָו ֳָב ֿׁ בל ָו ַבדִב זֳָם ׁםֹ בוִבֱַ ַבֻבַֹֻ זזױוד ָדַ בם׃ םוד. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳ־ָׁ ם ַָו ֳה ֳוב ַבַָ ֿ ֽׁזַ ָוד זםׁזַ םוַ ַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זם ו׀ו ַבֲםַ ֳָב ֽ׀םׁ דה ַבַַׁׁ ַָבםוזֿ. זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ױֿזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זדַ ֳהׂב ֵבםהַ זדַ ֳהׂב ֵבםד זֵבוהַ זֵבוד זַֽֿ זהֽה בו ד׃בדזה». . זֿ ַה ַבױַָֹֽ בל ַםֹ דה ַבהַָוֹ זַבֽ׀ׁ דדַ ֽ׀ׁוד ַבבו זׁ׃זבו דהו דה םֿ ַבםוזֿ זֽׁםוד, דה ה ֳה ׃ז ַבֳַ׀םָ ֿ ַּׁ ָםה ַבױַָֹֽ זֳהוד םבזה דַ םבםו ֳוב ַבדׁ זַבֿוֱַ ָםׁ הֿ ֳז דֽםױ זֳהוד םָׁזה ׀ב ױֽםַֽנ ֿ ה ַָבױַָֹֽ ה ַב׃זֱ זבַ םױֿׁ ׀ב ֵבַ דה דהַ ֿ ַדבֳ בָו םַנ בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַב־ַד׃ ה׀ׁ םו הדז׀ַּנ דה הַָוֹ ַבױַָֹֽ זֿׁוד בל דה ַב ָ־בַ ַבױזַָ. דה ׀ב דַ ׁזַו דַב זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם זַבַֽד ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֳם ַב״זׁ זּֿ ֻד ַָ דֻ ֳהַ זוז םזדַנ ֳֻֽֿו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםֻֽֿהם ה ַבזַֹׁ ב בו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «־םׁ םזד ״ב םו ַבװד׃ םזד ַבּדֹ םו ־ב ֲֿד זםו ֳוָ״ זםו םָ בםו זםו ָײ זםו זד ַב׃ַֹ דַ בל ַבֳׁײ דה ַָֹֿ ֵבַ זום ױָֽ םזד ַבּדֹ דױם־ֹ ֽל ״ב ַבװד׃ װַ דה ַב׃ַֹ ֵבַ ַָה ֲֿד זםו ׃ַֹ בַ םױַֿוַ דִדה זוז ם ַבױבַֹ ם׃ֳב ַבבו םוַ װםֶַנ ֵבַ ֳ״ַו ֵםַו» ַב ָ ׀ב םזד ם ב ׃הֹ ב ָב ום ם ב ּדֹ ֳׁ ָ ַבזַֹׁ ֻד ַב ױֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ם ב ּדֹ ־ּׁ בם ָױֹׁ ָה ֳָם ָױֹׁ ַבַׁם ַב דה ֳםה ֶּ ב דה ַב״זׁ ַב בז בם דה ָב ֳה ֳםו בד ֳו ב בו זבד ַב ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «בַ דב ַבד״ם ֵבַ ֵבל ֻבַֹֻ ד׃ַּֿ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זד׃ּֿם זד׃ּֿ ָם ַבדֿ׃» בם ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ב בז ֳׁםהם ־ּׁ ֵבל ַב״זׁ בם ַָנ ֳהַ זוז םזדַנ ֳֻֽֿו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםֻֽֿהם ה ַבזַֹׁ ב בו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «־םׁ . םזד ״ב םו ַבװד׃ םזד ַבּדֹ םו ־ב ֲֿד זםו ֳוָ״ זםו םָ בםו זםו ָײ זםו זד ַב׃ַֹ דַ בל ַבֳׁײ דה ַָֹֿ ֵבַ זום ױָֽ םזד ַבּדֹ דױם־ֹ ֽל ״ב ַבװד׃ װַ דה ַב׃ַֹ ֵבַ ַָה ֲֿד זםו ׃ַֹ בַ םױַֿוַ ָֿ דִדה זוז ם ַבױבַֹ ם׃ֳב ַבבו װםֶַ ֵבַ ֳ״ַו ֵםַו» ַב ָ ׀ב םזד ם ב ׃הֹ ַב ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׀ָ ָ ב ֻד ֳׁ ָ ַב ױֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ם ב ּדֹ ַב ָֿ ַבבו ױֿ ָ ֵהם בֳבד ב ַב׃ַֹ ב םַ ֳ־ם ֻֽֿהם ָוַ ַב ום ֲ־ׁ ׃ַֹ דה םזד ַבּדֹ ָב ֳה םָ . ַבװד׃ ב ֳבם׃ ֿ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «בַ םױַֿוַ דִדה זוז ם ַבױבַֹ» זבם׃ ב ַב׃ַֹ ױבַֹ ַב ֳבם׃ ֿ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ױבל זּב׃ םהׁ ַבױבַֹ בד םׂב ם ױבַו ֽל ֳםו ַבױבַֹ ַבם בַםוַ» ב ָבל ַב וז ׀ב, ו׀ַ ב ַבה׃ֶַם זׁזַםֹ ַבׁד׀ם ד־ױֹׁ זַב ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ זַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה ּׁםׁ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ֳָם זֶַב ַב ֱַּ ּׁב ֵבל ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב דה ֳםה ֶּ ַב דה ַבװַד ַב דה בם ַב בם ַָנ ַב דַ ֻֽֿ ַב ֻֽֿהם ֳה ַב׃דזַ ֿזׁ בל דהָ דב ַב ֳױֿו ֳז ׀ָו ַב דַ ױֿו זבַ ׀ָו ַב בזֿֿ ֳה ַֿם דה ֽׁב ֵבםו ַָֽׁב זֽׁבוַ ׀ָ ָ ֵה ַבבו ַבל םזב ', ' ', '.', ' ', '. . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה ֳָם ־םֻדֹ ה ַֹֿ ַב ָב ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ַָנ םזב ֵה ַב׃דֱַ ֿזׁ בל ״ָ ַבֽׁל ַב ׀ָ ָ ֵה ַבבו םזב ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֵ׃הַֿו ֽ׃ה. . זדהוַ דַ ׀ׁו ַבׂד־װׁם ם ַבװַ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב בּׁב דָב דה ַבװַד דה בם ָו, ַב ַָנ ַב זדַ ׃דו םזב ַב ׃דו םזב ֵה ַב׃דזַ ֿזׁ בל דהָ דב ַב ׀ָ ָ ֳדַ ׁ םוזֿםו ָֿ ֻד ֳׁ ו׀ו ַבֲםֹ, ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַָו «ַבַם ַבװַ ם ־ׁםּ ֳַֽֿםֻ ַבװַ» בד ֳּֿו זׁזל ַב״ָׁם דה ׁזַםֹ ֳָם זֶַב ַב ֱַּ ּׁב ֵבל ָֿ ַבבו ָה . ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב דה ֳםה ֶּ ַב דה ַבװַד ׀ׁו דֻבו ֵבַ ֳהו בד םב דַ ׁ םוזֿםו ַהול. . ב םֽדב ֳה ַבׂד־װׁם ֳזֿׁ ַבֳֻׁ דה ֽו ֳָֿב ַָה ד׃זֿ ַָָה ַָ׃ זַבבו ֳבד. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זַבׁד׀ם ה ׃םֿ ָה ָּםׁ ַב ב בַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֵה הזַ ַבַָבם םׂד ֳה ױַָֽ ָהם ֵ׃ֶַׁםב בם׃ וז ױַָֽ ַב־ײׁ ַב ׀ָ ֿז ַבבו ׃ד ֳָם ָה ָ םזב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ַד דז׃ל בםו ַב׃בַד ־״םַָנ ם ָהם ֵ׃ֶַׁםב ׃ֶב ֳם ַבהַ׃ ֳבד ַב ֳהַ ֳבד ַב ָ ַבבו בםו ֵ׀ בד םֿׁ ַבבד ֵבםו» ַבֽֿםֻ זֿ ֿד זב דַזםֹ ז׀ׁ ָ ַבֳַָֽׁ ַב «ֵה ַה בדה ֳױֿ וִבֱַ ַבדֻֽֿםה ַב׀םה םֻֽֿזה ה ֳוב ַבַָ זֵה הַ ד ׀ב בהָבז בםו ַב׀ָ». . זֿד ֳה ַבדַֿׁ ַָב׀ָ ווהַ ַב־״ֳ ם ַבהב ה ֳוב ַבַָ זבם׃ ַבדַֿׁ ָו ֱַַׁ ַב׀ָ, ז׀ב זב ָֿ ַבבו ָה ׃בַד זָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הוד ׀ָ ָ זזב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ׀ָ הז ַבדַֿׁ ָו ַב־״ֳ ם ַבהב זַבבו ֳבד. . זֿד ֳםײַ זב ַָה ד׃זֿ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הוד ם ַבהום ה ׃ִַב ֳוב ַבַָ. . זםדַ ׀ׁו ם ו׀ַ ַבזּו ה ָײ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַםֹ ם ַבֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ םדַ וּדַ ָו בל ַבױַָֹֽ ֽםֻ ׂדַ ֳהוד בם׃ הֿוד ״הֹ בדםםׂ ַבױֿ דה ַב׀ָ דה ֳזַב ַבהַבםה ה ֳוב ַבַָ זַה ׃ז ַבֳַ׀םָ ֿ ַּׁ ָםהוד זֳהוד םבזה ב דַ םבםו ַבֿוַֹ ָםׁ הֿ ֳז דֽםױ דָׁםה ֳהו ױֽםֽ ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ה ֳֽדֿ ֳדםה ֳהו ַב ַױב ָײ ַבױַָֹֽ ָזוָ ָה דהָו זָ ַבֳַָֽׁ זָֿ ַבבו ָה ׃בַד זַױב ַבַָזה ַָָה ּׁםּ זוִבֱַ ַה בוד דבזדַ םׁזזהוַ ה ַבזַֹׁ זַבֵצהּםב זװׁזֽוַ זֽזַװםוַ בד םׁ ַבד׃בדזה ֳָ׃ַ דה ֳה םױזוַ ַָּהָ ֲםַ ַבֲׁה ַה דהַָנ דה דהַָ ַבײ־ד. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דה ַב־״ֳ ֿםדו זוָ ָה דהָו זָ ַבֳַָֽׁ בל ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו בֳה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ױַָֽם ּבםב, זֳדַ ָ זזוָ ודַ דה ַבַָםה םהָם ֿםד ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו בםודַ בדַ בו דה ַבױָֹֽ זַבײםבֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ַה בםב ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה בםב ַבהב דה ָ ֳוב ַבַָ בַ םהָם ׀ׁו ד ַבדֻׁםה דה ַבהב הוד. זדַ ָֻ הו דה ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז דה ַבהב ה ָ ֳוב ַבַָ וז דױֿ ם ׁזַםו זהבו. זבַ ם׃םֱ ַבה ָָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ֵבַ ַּוב ֳז דַָׁ דַהֿ. . זֿ ֿד ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב הֿ דזו ַבד׃זַ ַבבד הֿ ֳָֹׁ ז׀ׁ דהוד ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו. ז׀ׁו ַבַֽ ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ זֿו ד ַבֳַָׁ דהוד, זם ו׀ַ ֿׁ בדַ ָוו ָו ַבדִב זֳָז ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ַֻֽבֹ ַבױׁםםה ַב׀םה םּבזהו דה ַב׀םה םָֻזה ַבֳַ׀םָ זַבׁוַ ם ַבֿםה ַבֵצ׃בַדם ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבבו ַב׀םה םָײזה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםַזה דהוד זםׁדזהוד ַָבֶַד ַבם בם׃ םוד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ַוׁ זב ֳֽדֿ ֳדםה ַױב ָײ ַבױַָֹֽ ָזוָ ָה דהָו ֳהוד ַױבזַ ָו זֳ־׀זַ הו זו׀ַ ב״ ַֽװ זּוב ַײֽ ֵצהו בד םׁ ה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳהו ׃ד דה זוָ ָה דהָו ֳז ֽל הו זֵהדַ םׁ ׀ב ה ָײ ױַׁ ַבַָםה זֿ ַױב זוָ ָָײ ַבױַָֹֽ זׁזל הוד. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ַוׁ זב ֳֽדֿ ֳדםה זַױב ַבַָזה ַָָה ּׁםֽ ֳהוד ַױבזַ ָו זֳ־׀זַ הו זו׀ַ ב״ ַֽװ בֳה ַָה ּׁםּ ַה דה ױַׁ ַבַָםה בַ םב ֳה םױב ָו ַָׁ ַבַָםה זםֳ־׀זַ הו, זֵהדַ ׁזל הו ֳַָ ַבַָםה דַ וז ד׀זׁ ם ָײ ָ ַבּֽׁ זַבֿםב זׁזל הו דה ױַׁ ַבַָםה םֽםל ָה ׃םֿ ַבֳהױַׁם זֽֿו זוז דה װםז־ו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַָה ּׁםּ בד םה דה ַב׀םה םהבזה דה ָ ֳוב ַבַָ ׀ׁו ד ַבהַבםה הוד ב״ ז־״ֳ. . זֿ ַֽדב ֳָז ׁםֹ בל ַָה ּׁםּ ַֽדבַנ ָםַֽנ ם ַָו ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ ֽםהדַ ׀ׁו ם ױֹֽ 189 דה ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ ַב דַ הױו. זַה ַבָ־ַׁם בַ םזֻו זוז בל ֽ ם ׀ב. ֻד ׀ׁ זב ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ֳהו דה ֳױב ׁזדם ַב ֳָז ׁםֹ וז הױַׁהם ַבֳױב ַב זםזב הו ָײ ַבבדֱַ ֳהו ַה םײ ַבֽֿםֻ. זַב ֳָז ׁםֹ ֳםײַ ם וַדװ ױֹֽ 242 דה ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ דַ הױו «ַָה ּׁםּ ַה דה ַבהױַׁל» ׀ַ ַב ַבֳוזּ ַבדָׁ׃ד ֳָז ׁםֹ ם ַבד דה ֳָׁ בדֱַ ַב׃ב. זו׀ַ ַּׂ ו׀ו ַבדַֹּׂ זבד םַָב ָדַ םָׁ בל ׀ב דה ַבזםֿ ַבװֿםֿ דַ ׃םֳם ׀ׁו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . ֳדַ זבו זַה ַבָ־ַׁם בַ םזֻו. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ׀ָ בל ַבָ־ַׁם ֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם ַׁם־ו ַבָםׁ זַבױםׁ זבד ם׀ׁ - םו ַּֽׁנ. ז׀ׁ םודַ ה םֽםל ֳהו ַב בד םה ֳֽֿ ֳָֻ ם הַ דה ַָה ּׁםּ, ַֿׂ ם ַבָםׁ זַה דה ֳֽ׃ה ַבהַ׃ ױבַֹ. . זׁזל ַָה ֳָם ַֽד ם ַָ ַבּֽׁ זַבֿםב ה בם ָה ַבדֿםהם ַב ׃ד םֽםל ָה ׃םֿ םזב בד םה ֳֽֿ ֳָֻ ם הַ דה ַָה ּׁםֽ םדַ ָ זוז ֳָֻ דה דַב ם הַ, זַב דֹׁ בד םה ַָה ּׁםּ ָֿזה דַב ם הַ, זׁזל ֳםײַנ ה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳהו ַב ַָה ּׁםּ ֳָֻ ַבהַ׃ ם ״ֱַ, זה ֳֽדֿ ֳםײַ ֳהו ַב ַָה ּׁםּ ָֻ ױֽםֽ ַבֽֿםֻ בד םֻֽֿ ָװםֱ ֵבַ ֳהו, זׁזל ֳםײַנ ה ֻדַה ָה ׃םֿ ַב ב בםֽםל ָה דםה ַָה ּׁםּ ֳָֽ ַבם ֳז ָֿ ַבדב ָה ֳָם ׃בםדַה ַב בַודַ ַֻה, זׁזל ֳםײַנ ה ֳָם ֹׁׂ ֳהו ׃ֶב ה ַָה ּׁםּ ַב ָ־ דה ַבֳֶדֹ. . זַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ַב ״ֱַ ָה ֳָם ַָֽׁ ׃םֿ ֳוב ַבַּֽׂ ַָה ּׁםּ, זַב ָֿ ַבַׁׂ ה ֵ׀ַ ֳׁם ַָה ּׁםּ םױבם בד ֳהו ם־װל ַבבו ׂ זּב, ַב ַבהזזם זֳזַב ֳוב ַבבד דה ַב׃ב זַב־ב ם ַבֻהֱַ בםו ז׀ׁ דהַָו ֳֻׁ דה ֳה ֽױל ַהול. . זַב ַב׀וָם ם ׀ֹׁ ַבַֽ ַָה ּׁםּ ַבֵצדַד ַבַֽ םו ַבֽׁד ֳָז ַבזבםֿ זםַב ֳָז ־ַבֿ ָֿ ַבדב ָה ָֿ ַבׂםׂ ָה ּׁםּ ַבׁזדם ַבֳדזם דזבַוד ַבדם ַבםו ױַָֽ ַבױַהם ֳֽֿ ַבֳבַד ַב ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַה דה ֳזםֹ ַבבד זַב . ָֿ ַבַׁׂ דַ ֳׁם ֳַֽֿנ ֳֽ׃ה ױבַֹ דה ַָה ּׁםּ ה ֵ׀ַ ֳׁםו בד ֳהו ם־װל ַבבו, ֻד ַב ַב׀וָם ַה ַָה ּׁםּ ַָֻנ בהו םֿב׃ זַב םֽםל ַב״ַה בד םה ַָה ּׁםּ הֿם ָֿזה דַב ם הַ, ַב ֳָז ַױד ַה ַָה ּׁםּ דה ַבַָֿ ַה םױזד ַבֿוׁ ֵבַ ֻבַֹֻ ֳםַד דה ַבװוׁ ַהול ַָ־ױַׁ. . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» ה בם ָה ַבדֿםהם ה םֽםל ָה ׃םֿ ַב״ַה ֳהו ַב ַָה ּׁםּ ֳָֻ ם הַ דה דַב, ז׀ׁ ֳםײַנ ה ֳֽדֿ ֳהו ַב ַָה ּׁםּ ֳָֻ ַבהַ׃ ם ״ֱַ, ז׀ׁ ֳםײַנ ה ַבדםדזהם ַב ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו - םהם ֳֽדֿ ָה ֽהָב - םׁ דֹׁ םזב ַה ַָה ּׁםּ דה ֳזםֹ ַבבד, ז׀ׁ ֳםײַנ ה ַבֳֻׁד ה ֳֽדֿ ֳהו ַב ֵ׀ַ ַב ַָה ּׁםּ ַב בַה זַב בַה זֳ־ָׁ ֱַּ ָדהַםׁ זֵ׀ַ ַב ֳ־ָׁהם ז׃ד ֽ׃ָ ָו, זַב ַָה ֳָם דׁםד ה ַָה דםה ֹֻ ם ב דַ ׁזם הו דה ַבַָ, זַב ַָה ׃ֿ ַה ֹֻ ֻםׁ ַבֽֿםֻ, ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם ַבַֻ זַב ַה דה וֱַ ֳוב ַבַּֽׂ זֶַׁוד זדהםוד זַה םֿב׃, זַב ַב׀ובם ַָה ּׁםּ ֵ׀ַ ַב ֻֽֿהם ז׃ד וז דּֽ ָֽֿםֻו ַֿ־ב ם ַב״ָֹ ַבֳזבל דה ֳױַָֽ ַבׂוׁם, ז׃ֶב הו ֳָז ֹׁׂ ַב ָ־ דה ַבֳֶדֹ זַב ַָה ־ַׁװ ַה ױֿזַנ זַב ַבּבם דם ֹֻ ַהול ַָ־ױַׁ. . זַב ַבַֽ ֳםײַנ ם «ׁםָ ַבו׀םָ» ז׀ׁ ַָה ּׁםּ ַב ֹֻ םו ַײב זַה םֿב׃ זםׁ׃ב. . זַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ ַָה ּׁםּ ַבםו ֳֽֿ ַבֳבַד ַב ֳֽדֿ ֵ׀ַ ַב ֳ־ָׁהַ ז׃ד ֽ׃ָ ָו, זַב ַָה דםה ֹֻ ֵ׀ַ ׁזל דה ַבַָ ַהול. . זםדַ ׀ׁו ה בדֱַ ַבּֽׁ זַבֿםב ֳָב ֿׁ בל ׁוַ ֳָם ׁםֹ זדַַּׂו זֳדַ זבו וז הױַׁהם ַבֳױב. . ּזַָו ֳה םַב בַ םײׁ ַָה ּׁםּ ֳה םזה ם ֳַּֿֿו הױַׁל דַ בַ םײׁ ַבױַָֹֽ ֳה םזה ם ֲֶַָוד זֳַּֿֿוד דװׁזה זדַ בַ םײׁ ָײ ַבַָםה זדה ָֿוד דה ַבבדֱַ ֳה םזה ם ֳַּֿֿוד דּז׃ זדװׁזה, ָב ֵה ֳײב ַב־ב ז׃םֿ ָהם ֲֿד ַה ֳָזַו זֳַּֿֿו דװׁםה זבד םײׁו ׀ב װםֶַנ,  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זםזב הו ָײ ַבבדֱַ ֳהו ַה םײ ַבֽֿםֻ ּזַָו ֳה םַב ֵה ַה ֳָז ׁםֹ ֳַֿׁ ַָבבדֱַ ֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ו׀ַ ׀ָ בםוד, זֵה ַה ֳַֿׁ ָײ ַבדה׃ָםה ֵבל ַבבד דה ַבױׁםםה ו׀ַ בַ ם׃ָֿ דהוד זבה בַ ָֹׁ ָוד בֳהוד ם ַבַבָ ם־ָ״זה ־ָ״ װזֱַ זבַ םַָבזה ָׁדם ַבּׁב ָדַ בם׃ םו, זַבֳֽׁל ֳה ו׀ו ַבבדֹ דה ם׃ ֳָם ׁםֹ זדַַּׂו ם ָו ַבֳָׁםֱַ. . זֳדַ זבו ֵה ַָה ּׁםּ ַה דה ַבהױַׁל. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה ַבָוַה ַבםד זֿ זֿׁ ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ָו ַבדִדה זםׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «־ד׃ בם׃ בוה ַֹׁ ַבװׁ ַָבבו זב ַבה׃ ָםׁ ֽ זָו דִדה זַבַׁׁ דה ַבֽׂ זםדםה ױַָֹׁ ם״ ָוַ דַבַנ ָםׁ ֽ». . זׁזל ֳָז ַֿזֿ זַב״ַָׁהם זַבַֽד זױֽֽו ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ַב ם דִדה דַ בם׃ םו ֳ׃הו ַבבו ֹֿׁ ַב־ַָב ֽל ם־ּׁ דדַ ַב» ַֿׂ ַב״ַָׁהם «זבם׃ ָ־ַּׁ». . זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַנ ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דה ׀ׁ ַדֱַׁנ ָװםֱ בם׃ םו בםםָו ָו ָֽ׃ו ַבבו ם הַׁ ּוהד ֽל םֳם ָהַ׀ דַ ַב םו» ַב ַבדה׀ׁם ֵ׃הַֿו ּםֿ, זם ׁזַםֹ בב״ַָׁהם «ֳםדַ ּׁב ֳװַ בל ּׁב ד׃בד ָבדֹ זוז דהוַ ָׁםֱ םװםהו ָוַ ם ַבֿהםַ ַה ַֽ בל ַבבו ֳה ם׀םָו םזד ַבםַדֹ ם ַבהַׁ ֽל םֳם ָהַ׀ דַ ַב». . זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַב ַבּׁב בֳ־םו םַ ַׁ ֿ ֱַָ ָוַ ֳֽֿודַ ַה ַה דַ ַב זֵבַ ּׁ בםו». . זם ַבױֽםֽםה ֳםײַנ ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ַֿ ּׁבַנ ַָבׁ ֳז ַב ֿז ַבבו זבם׃ ׀ב ֵבַ ַֽׁ בםו» ַֽׁ ֳם ּׁ. . זם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ַב בֳ־םו םַ ַׁ ֿ ֱַָ ָוַ ֳֽֿודַ». . זם ױֽםֽ ַָה ַָֽה ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דַ ֳׁ ּׁב ּׁבַנ ֵבַ ֱַָ ֳֽֿודַ ָוַ ֵה ַה ַַׁנ זֵבַ ׁ ָםׁו». . זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ַָֻ ָה ַבײַֽ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ׁדל דִדהַנ ָׁ וז בו». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ דב־ױו . דה וד ָ זדהָו זָֿ ַבבו ָה ׃בַד, בוִבֱַ ַבֻבַֹֻ זבֽזַֻֿוד ַָָ ־ַױ ם ױֹֽ 147 - 149 - 50 ֵבל 157 ם ַָ ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ בבֳ׃ַ׀ דֽדזֿ ֳָז ׁםֹ ָםה םו הבַנ ה ַבדַּׁ זַבֳ׃ַהםֿ ַבַׁם־םֹ ַבױֽםֹֽ דַ בוזבֱַ ַבֻבַֹֻ דה דׁ ז־ַֿ זֿ׃ ם ַבֽֿםֻ, זדה ב ַבָםַהַ ַבדָםהֹ ַָָ ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ םײֽ ֳהוד ַהזַ דױַֿׁנ בֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֿ  ֿד ַבבַד ם ׂםֹ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו זָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו זַבֿׁ בל דה ָווד זַׁל בםוד בםַּׁ ׀ב ם ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב, זֿ ׃דל ַבדִב זוָ ָה דהָו ם ו׀ַ ַבױב ַָ׃ד ֳָםו זו׀ַ דה ֽׁםו ז־ָם״ו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבדִב זֳַָ ׁםֹ ֳזבל זֳֽ ָזױ ַבדׁ זַב־ַֿ זַבֿ׃ ם ַבֽֿםֻ בֳהודַ ֿ ַּֿ זַּוַֿ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ זדַׁײוַ ַָבװָו זַבֳַָ״םב, זדה הׁ ם ַָםודַ בד ֳהודַ דה ֳבֿ ַבֱֳַֿ בב׃הֹ זֳובוַ. . זֿ ַֽדב ֳָז ׁםֹ בל ָ ַבֳַָֽׁ ַֽדבַנ ָםַֽנ ׂד ם ֹֿ דזַײ ֳהו םוזֿם, זׂד ם דזַײ ֳ־ׁ ֳהו ַוה, זַב ֳםײַנ ם זוָ ָה דהָו ֳהו ַוה, ז״ בםו ַבזַֹֽ ֳּׁ בל בה ָ ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ זֿׁ ַבװֿםֿ ם םׁ ַבד׃בד ז׀ׁו ָדַ בם׃ םו. זֿ ׀ׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב ם ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב, זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ה ַָֻ ָה ַבײַֽ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בה ַבדִדה בו». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דה דׁ ָ ַבֳַָֽׁ זםֿו בבֵצ׃בַד, ם דז״ֳ דַב ֳהו ָבו ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ בדַ ֳַֿׁ ַב־ׁזּ ֵבל ַבַׁ ַב בו ָ ַבֳַָֽׁ בַ ־ּׁ םַ ֳדםׁ ַבדִדהםה ֵצה ָוַ ׃ֹ ֳװַׁ ַב׃ֽׁ ׃ֹ ַבּה זָוַ ַבֱַֿ ַבײַב. . זַבּזַָ ֳה םַב בם׃ ם ֽ׀םׁ ָ ַבֳַָֽׁ בדׁ ׁײם ַבבו הו ה ַב־ׁזּ ֵבל ַבַׁ װםֱ דה ַבדׁ בבֵצ׃בַד דַ ׂד ׀ב ַבדִב ַָ בֵצדַדו ם ַבײבַב ֳָם ׁםֹ, זֵהדַ ׀ב דה ַבהױםֹֽ ַבזַָֹּ בבד׃בד בל ַבד׃בד. זֿ וׁ דױַֿ זב ָ ָדַ וׁ ם ַבַׁ דה ַבה זַבָֿ זַבֳוזֱַ ַבדײבֹ, זֿ ַה ב ֻדַה ׁײם ַבבו הו בל ֳםֿם ֳוב ַבַׁ זדה דַבֳבוד דה ֳוב דױׁ, זָבו ַהֽ ַָָ ַבה ֵבל םזד ַבםַדֹ, זַה ם ַבַׁ ֳםײַנ זֹ ַבּדב זזו ױםה זודַ דה ֳד ַבה, זַה דב ַבֽ׃םה ָה בם ַבבו הודַ זֳױַָֽו ם ַבַׁ זַה םו הֹ ַבד־ַׁ זהֹ ַבַּּֽ זםׁ ׀ב דה ַבה ַבםדֹ. זַה הֹ ָהם ַבַָ׃ זַֿוד ם ַבַׁ ז־ַׁ׃ַה, ז׀ב ה ַבָֿ זַבֳוזֱַ בוַ וׁ ֳז דַ וׁ ֳָׁײ ַבַׁ הֹ ַב־זַּׁ זַבַׁײֹ זַבֿׁםֹ זַבדֶֹּׁ זַבדׂבֹ זַבּודםֹ ֻד ַהװׁ ָֿ ׀ב ם ּדם ַבֳ״ַׁ. זֲ־ׁ ׀ב הֹ ַבד׃םֽ ַבַּֿב זום ֳד הֹ זה בל זּו ַבֳׁײ, זֿ ֱַּ ם ָײ ַבֳַֽֿםֻ ֳהו ם־ּׁ דה ַבַׁ, זֽםֻ ַה ַבַׁ ָו׀ו ַבױֹ ַבֽ׀םׁ דה ַב־ׁזּ ֵבםוַ דה ֳד ַבהױםֹֽ. . זֿ ֱַּ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ םִםֿ זב ָ ַבֳַָֽׁ דַ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳׁ׃ ַבׁ הֽז ַבדװׁ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד ֳםײַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו . ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ד׃ָב ַבדװׁ םזב «ֳבַ ֵה ַבהֹ ווהַ ֳבַ ֵה ַבהֹ ווהַ דה ֽםֻ ם״ב ׁה ַבװם״ַה» זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םװםׁ ָםֿו םִד ַבַׁ «וַ ֵה ַבהֹ ווהַ וֵַה ֵה ַבהֹ ווהַ וַ ֵה ַבהֹ ווהַ - ֻבַֻ דַׁ - דה ֽםֻ ם״ב ׁה ַבװם״ַה» זם ׁזַםֹ בֳֽדֿ זד׃בד ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳׁ׃ ַבׁ דה ווהַ דה ֽםֻ ם״ב ׁה ַבװם״ַה» םהם ַבדװׁ. . זׁזל ַבָ־ַׁם ה ֳָם ד׃זֿ ַבָֿׁם ׁײם ַבבו הו םָב ָו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ווהַ ֱַּ ַבה הֽז ַבדװׁ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבבוד ַָׁ בהַ ם װַדהַ זםדההַ» דׁםה ַב ּׁב זם דװׁהַ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דה והַב ם״ב ׁה ַבװם״ַה זבוַ ׃ֹ ֳװַׁ ַבװׁ» זׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ זַב םו «ֵה דה והַב ם״ב ׁה ַבװם״ַה זָו ׃ֹ ֳװַׁ ַבׁ זָו ַבֱַֿ ַבײַב». . זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבבוד ַָׁ בהַ ם דֿםההַ זַָׁ בהַ ם דֿהַ זױַהַ ַבבוד ַָׁ בהַ ם װַדהַ זםדההַ» ַב ּׁב זַבַׁ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב «דה ֻד ם״ב ׁה ַבװם״ַה זוםּ ַבה» ַב ַבוםֻדם ַּׁבו ַֻ. . זׁזל ַב״ַָׁהם ֳםײַנ ם ַבָםׁ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַֿ הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבבוד ַָׁ בהַ ם ױַהַ זדֿהַ זַָׁ בהַ ם װַדהַ זםדההַ» ַב ּׁב דה ַבזד םַ הָם ַבבו זַׁהַ ַב «ֵה ָוַ ׁה ַבװם״ַה זוםּ ַבה זֵה ַבֱַּ ַָבדװׁ» ַב ַבדה׀ׁם זַבוםֻדם ׁזַו ַֻ. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דַֹּׂ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ם ָוודַ בָ ַבֳַָֽׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳדֻבֹ דה ׁזַםַ ָ ַבדֿ׃ז׃ֹ . ֻד ׀ׁ ם ו׀ו ַבױֹֽ זֳָׁ ױַֽ ָֿוַ ׁזַםַ ה ָ ַבֳַָֽׁ דדַ םב ֳהו ׁזַו דה ָ ֳוב ַבַָ זבם׃ בוַ ֳ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ה ָ בַ ױֽ ה׃ָוַ ֵבםו בֳהו םֽדב ֳה םזה ָײ ַב׀ַָםה זײוַ זה׃ָוַ ֵבל ָ. זבל ֿםׁ ױֹֽ ה׃ָוַ ֳז ה׃ָֹ ָײוַ ֵבםו ום דדַ ׁ־ױ ָ ם הבו דה ָ ֳוב ַבַָ זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ױֿזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זדַ ֳהׂב ֵבםהַ זדַ ֳהׂב ֵבםד זֵבוהַ זֵבוד זַֽֿ זהֽה בו ד׃בדזה» ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם הדבֹ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ֻֽֿד ֳוב ַבַָ בַ ױֿזוד זבַ ׀ָזוד זזבזַ ֲדהַ ַָבבו זָו זׁ׃בו ֵצה ַה ַֽנ בד ׀ָזוד זֵה ַה ַָ״בַנ בד ױֿזוד». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' ׁזל ַבָםום ם ַבֳ׃דֱַ זַבױַ ָ׃הֿע ױֽםֽ ה ַָה ַָ׃ ַב זבו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׃ָ ֳׁײםה ם ב ֳׁײ הָם הָםד זֲֿד ֲֿדד זהזֽ הזֽ זֵַָׁוםד ֵַָׁוםד זם׃ל ם׃ל, זבד ם׀ׁ בדז׃ל דֻםבַ ַב ַבָםום ם ַבװָ וז װַ׀ ַָבדֹׁ ַב ַב׃םז״ם ו׀ַ דה ַבָםום ם ַםֹ ַבֽ׃ה ֵצהו בַ םבׂד דה ױֹֽ ַבֵצ׃הַֿ ױֹֽ ַבדה בַֽדַב ױֹֽ ַבֵצ׃הַֿ ד ֳה ם ַבדה װ׀ז׀ַנ ֳז בֹ דה ױֽו, זבַָה ֻםׁ ֽם ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ םזב םו ֳהו דֽדזב ֵה ױֽ ׃הֿו ה ַָה ַָ׃ בל ֳהו ֳ־׀ו דה ַבֵצ׃ֶַׁםבםַ. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ֳַָּ הו ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ַב, ֳדַ ו׀ַ בם׃ ׃הֿו ָױֽםֽ בֳהו דה ״ׁם װׁם ה ״ֱַ ָה ַב׃ֶַָ ה ֳָם ַבײֽל ה ַָה ַָ׃, זװׁם ם־״ל ֻםַׁנ זםֿב׃, ז״ֱַ ַָה ַב׃ֶַָ ַ־ב״ ָב דזו ָדֹֿ ז׃דַ װׁם דהו ָֿ ַבַ־בַ״, בה ֳ־ּׁ ַבָםום ָ ו׀ַ ָ׃הֿ ֲ־ׁ דה ״ׁם ֲֿד ָה ֳָם ֵםַ׃ ֻֽֿהַ װָֹ ה דׁז ָה דֹׁ ה ֳָם ַבײֽל ה ַָה ַָ׃ ם זבו ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', ' ַב ם ב ֳׁײ . הֽז ֵַָׁוםד, ֻד ַב ַבָםום ֵ׃הַֿ ו׀ַ ה ַָה ַָ׃ ױֽםֽ זוז װַ׀ ָדֹׁ בַ ֳבד בֳָם ַבײֽל בםו דַַָנ, זֳ־ּׁו ַָה ּׁםׁ ה דׁז ָה בם ה הֿׁ ה װָֹ ׀ׁו ָהֽזו זַֿׂ זהֽז דַ בל ַבֳׁײ דה ַב־ב, זבל ו׀ַ ַבדהל זַבבו ֳבד ֳה ם ב ֳׁײ ־בַנ הֽז ָהם ֲֿד זםוד דה םׁ ַבבו ַבל ַָבהׁ ם ַבֲםֹ ַבד׀זֹׁ. ז׃םַוַ זזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ', ' ', '.', ' ', ' זםׁוַ, בל ֳה ָײוד ֿ ׃ׁ דַ ֱַּ ם ַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל ַבם ֿד ֳהוַ בַ ױֽ, ם ׁזֽ ַבדַהם בַ דַה בַנ זבַ װַׁנ דה ױֽו, זַבדַֿׁ ֳה ם ב ֳׁײ ־בַנ םּׁזה ֵבל ֳױב זַֽֿ ּׁז ָהם ֲֿד ם ֳׁײהַ ֵבל ֳֿד בםו ַב׃בַד זםוד ֳַֿׁ דדַׂזה בל ׃ֶַׁוד הזֽ זֵַָׁוםד םהַ, ֳדַ דַ ם ַבַָֿםֹ דֽדזב ֵה ױֽ הבו הו בל ֳהו ֳ־׀ו ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבֵצ׃ֶַׁםבםַ םׁ דׁײם, ַָה ַָ׃ דַ דׁ זםֳם ַה םהול ה ׃ִַב ֳוב ַבַָ ֵצה ַה ד ׀ב ֿ ם׃ד דה ָײ דה ֳ׃בד דהוד ֳז ם׃ֳבו ֵצהדַ ׀ב װֳה ַבַבד ם׃ד דַ בם׃ ָֹּֽ בבו םּֿ םו דַ םהָו זםב הׁו ֵבל ֹּֽ ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . ָ ֳ׃בד ם ־בַֹ דׁ זד ׀ב ֵצה ֳַָ וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ם׃ֳבַהו ה ַבֽֿםֻ זםׁזםַה הו. ם ׃םׁ ַב״ָׁם ֳה ַָה ַָ׃ ׃ֳב ַָנ ה ׃ֹֿׁ ַבדהול ַב ֵהוַ בל ִׁז׃ ֽדבֹ ַבׁװ זֵבםוַ םהום בד ַב־בֶַ זבם׃ בֳֽֿ זֱַׁוַ בד זב׀ב ׃דם ׃ֹֿׁ ַבדהול בַהוֱַ ַבבד ָוַ, ו׀ַ דַ ַבו ָ בבדם׀ו ַבַֻהם, זֳדַ דַ ַבו בבדם׀ו ַבֳזב ֳָז וׁםֹׁ ה ׃ֹֿׁ ַבדהול ם ֽֿםֻ בו ֳה ַבװֹּׁ ם־ּׁ דה ֳױבוַ ֳהוַׁ דה דֱַ םׁ ֲ׃ה זֳהוַׁ דה בָה זֳהוַׁ דה ־דׁ זֳהוַׁ דה ׃ב זום װֹּׁ ם׃םׁ ַבַָׁ ם בוַ ׃ָםה ַדַנ בַ ם״וַ זַבזֹׁ דהוַ ״ם ַבֳדֹ בוַ ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ, זַבבַד בםו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דה ַבבד זַבׂזׁ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֳהַ ֳַָ וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַהַ דה בַדם׀ ָ ַבֳַָֽׁ זדה ַבבד זַבׂזׁ ֳםײַנ . זב ַבדִב ַָנ בֳָם ֳה ֳַָ וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַהַ ם׃ֳבַה ַָ ה ַבֽֿםֻ זםׁזםַה הו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ בד םבדַ דה ָ װםֶַנ דדַ םב ֳָדזׁ ַבֿםה זֵהדַ ׃דַ דהו ֳװםֱַ ֽדב ַבױֿ ֽםַוַ הו ֳז ׃ֳבַו ׃ִַב ־ָםׁ הַֿ בםהַׁ דַ םזב, זֿ ֿׁ בםו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ֳ־״ֳ ם ׃ַֹ ַבֵצַָֹּ םזד ַבּדֹ ֽל ּׁ ָ ֵבל ַבױזַָ, זֿׁ בםו ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ םדַ ׀ׁו ַבׂד־װׁם ם ַבװַ בדַ ַב ֳה ַב׃דזַ ֿזׁ בל דהָ דב, זֿׁ בםו ַָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ ם ׀ב ֳםײַנ, זֿ ֿד ׀ׁ ׀ב ָב ו׀ַ ַבױב ֳָָֹׁ ױזב בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . זֵ׀ַ בד ו׀ַ הזב ֵה ָ ַבֳַָֽׁ בַ םָב ם ַבבד ֵבל דזײ ַבָ דה ֳָם וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ײבַנ ה ֳה םזהַ דה בַדם׀ו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה בַד ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ַוׁ ם ַבהױ בֳָם וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זַב׃־ׁםֹ דהודַ ֽםֻ ׂד ֳָז ׁםֹ זַבדִב ֳהודַ דה בַדם׀ ָ ַבֳַָֽׁ, זבַ װ ֳה ו׀ַ םײ דדַ ם בזָודַ דה ַבם בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֿ  ם ױֹ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' דה ַה ם בָו ם בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֳױַָו ו׀ו ַבֲםֹ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵ׀ַ ֳ״ב ַבֽֿםֻ ַבדַֿׁ ָו ַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבד ֳׁ דה ״ׁם ױֽםֽ זבַ ײם ֳהַ ֳַָ וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ׃ֳבַ ַָנ ה װםֱ דה ַבֽֿםֻ ַבדׁז ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ׁזםַ הו װםֶַנ דה ׀ב זֵהדַ ֽםַ הו ָײ ַבװםֱ דדַ הבו דה ָ ֳוב ַבַָ, זדה ַֿל ֳהודַ ׃ֳבַו ה װםֱ דה ַבֽֿםֻ ַבדׁז ֳז ׁזםַ הו װםֶַ דה ׀ב בםו ֵַָֻ ׀ב ַָבֵצ׃הַֿ ַבױֽםֽ זבה םּֿ ֵבל ׀ב ׃ָםבַנ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבבו ַבל ֿ ֳהל ֳױַָֽ ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבׁזַםֹ ה הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃ִַבו דַ ֳװב בםוד זָׁזַםֹ ָײוד . _________ . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה םַב דַ ֱַּ ֳה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ׃ֳב ָ ַבֳַָֽׁ ה ׃ֹֿׁ ַבדהול וז ֳֻׁ םׁ ַָֻ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ בֳה ַָה ּׁםׁ ַב״ָׁם ׁזַו דה ״ׁם ַבֳדװ ה װדׁ ָה ״םֹ ה ובַב ָה ם׃ַ ַב «׃ֳב ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַָנ זֳהַ ַֽײׁ» ׀ַ ֱַּ ם ו׀ו ַבׁזַםֹ. זַבֳדװ דװוזׁ ַָבֿבם׃ זובַב ָה ם׃ַ בד םֿׁ ָ ַבֳַָֽׁ. . זֳדַ דַ ׁזַו ַָה ּׁםׁ דה ״ׁם ֳָם ּׁ ַבַׁׂם ה ַבָׁם ָה ֳה׃ ה ֳָם ַבַבםֹ ַבׁםַֽם ה ֳָם וׁםֹׁ ֳז םׁו ַב «בדַ ֳ׃ׁם ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהול ֵבל ַב׃ֹֿׁ» ַבֽֿםֻ. . ַבבַד בםו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳהו בד םָֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בֳה ֳַָ ּׁ ַבַׁׂם װ םו וב וז ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳז ה םׁו. . ַבזּו ַבַֻהם בז ׁײהַ ֳהַ ֳַָ ּׁ ַבַׁׂם ַב ה ֳָם וׁםֹׁ זֽֿו זבד םװ םו וז דֿׁזֿ ַָבבַד ם ֵ׃הַֿו בֳה ֳַָ ּׁ ַבַׁׂם זַבָׁם ָה ֳה׃ ֿ בד םודַ ָײ ֳוב ַבבד. ֳדַ ֳָז ּׁ ַב ֳֽדֿ ם ׁזַםֹ ַָהו ָֿ ַבבו בם׃ ָזם ם ַבֽֿםֻ ז׀ַ ַב ַבה׃ֶַם זַבּבם, זַב ַָה דםה םָ ֽֿםֻו זבהו ם־״ֶ, זַב דׁז ָה בם םו ײ זוז דה ֳוב ַבױֿ ׃םֱ ַבֽ, זַב ֳָז ֹׁׂ װם־ םוד ֻםַׁנ, זַב ַב׃ַּם ױֿז בם׃ ָדה, זַב ַָה ־ַׁװ ױֿז ׃םֱ ַבֽ, זַב ַָה ַָֽה ַה םהֿׁ ה ַבדװַוםׁ ַָבדהַםׁ בַ םָּהם ַבַַּּֽ ָֽֿםֻו ֵבַ םדַ זַ ַבַֻ, זֳדַ ַבָׁם ַב ַָה דםה ַה םװם םׁ״, ז׀ׁו ַָה ַָֽה ם ַבַֻ זַב ַבהַ׃ םזה דה ֽֿםֻו דַ ַה דה ׁזַםֹ ֳָם ּׁ הו בֳה ם ֳַֽֿםֻו הו ַײ״ַַָׁנ ֻםַׁנ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב בז ָֻ ׀ב ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו וז דזז בםו זבם׃ ם ַבׁזַםֹ דַ םֿב בל ֳהו ׁזַו ה ָ ַבֳַָֽׁ, זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֵה ׀ב דדַ ׁזַו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ָ ַבֳַָֽׁ בַ װ ֳהו דה ַַָ ַבה זַבַֽדב בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֿ ַב ַבהָם ױבל . ַבבו בםו ז׃בד «ֵםַד זַבה ֵצה ַבה ֳ׀ָ ַבֽֿםֻ» ד בםו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה ַבדִב זֳַָ ׁםֹ ַֽׁ ם ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ ֽםֻ ַבַ «״ם ַבֳדֹ בוַ» זַב׀ם ם ׃םׁ ַָה ּׁםׁ «״ם ַבדֶַֹ בוַ». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . װוַֹֿ ַבױַָֹֽ בל ָ ַָב׀ָ ם ַבֽֿםֻ זֳ־ױוד דׁ זבם, זֿ הול דׁ ַָנ ה ַבֽֿםֻ זזֿו ַָבהם ֵבל ָבַֿו זַב בו בׁה ַבֽֿםֻ ֳז בֳבֽה ֳָׁײ ַבֹֿׁ. זַה בם םזב ֵהו ב׀ַָ ', ' ', '.', ' ', ' זׁזל ַבָ־ַׁם ה ַבׂוֿם ֳה ֽדםֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ׃ד דַזםֹ םֻֽֿ ׁו״ַנ דה ׁםװ ז׀ׁ ַָנ ַב ֵהו דה ֳױֿ וִבֱַ ַבדֻֽֿםה דה ֳוב ַבַָ זֵה הַ ד ׀ב הָבז בםו ַב׀ָ, זה ֽ׀םֹ זַָה ַָ׃. זֳ־ּׁ ַָה ־םֻדֹ ָ׃הֿ ֽ׃ה ה ַֹֿ ַב ָב ֽ׀םֹ ֳה ַָנ םזב ֵה ַב׃דֱַ ֿזׁ בל ״ָ ַבֽׁל ַב ׀ָ ָ ֵה ַבבו םזב ', ' ', '.', ' ', ' ױ 323 ּ1 דה ַבֵױַָֹ בַָה ּֽׁ, זַב ַָה ַָ׃ בּׁב דָב דה ַבװַד דה בם ַב בם ַָנ ַב זדַ ׃דו םזב ַב ׃דו םזב ֵה ַב׃דזַ ֿזׁ בל דהָ דב ַב ׀ָ ָ, ֳדַ ׁ םוזֿםו ָֿ ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' ױ 139 דה ַָ ַבַם ַבװַם בַָה ּֽׁ ַב׃בַהם, ,זם דֲֹׁ ַבׂדַה ב׃ָ״ ַָה ַבּזׂם זוד םדַ ׁזַו ָ ַבֳַָֽׁ ה ַבׁ׃זב - ױ - בֳהו ֳ׃בד בל םֿ ַבַׁז זַה םײָׁו ַָבֹֿׁ זםזב בו ֿהַ דה םוזֿם ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זםׁ םו ָײ ַבםםׁ, זַבבַד בםו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ַוׁ בַד ַבדִב ֳה ַבױַָֹֽ בוד װוֿזַ בל ָ ַָב׀ָ ם ַבֽֿםֻ, זו׀ַ ׀ָ זֱַַׁ דה ַבדִב ָ םו ֳַָ ׁםֹ, זבד ֳׁ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ זבַ ײם ֳה ֳַֽֿנ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ׀ָ ַָנ םדַ םׁזםו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזֹ ֳז ַבדזזֹ בל ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זֵהדַ ַה ָײוד םװ ם ָײ דַ םהבו דה ָ ֳוב ַבַָ בֳהוַ ֽדב ַבױֿ . זַב׀ָ, זֿ ָֻ ה דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֳהו ׀ׁ ָ ַבֳַָֽׁ ַב ֵה ַה בדה ֳױֿ וִבֱַ ַבדֻֽֿםה ַב׀םה םֻֽֿזה ה ֳוב ַבַָ זֵה הַ ד ׀ב בהָבז בםו ַב׀ָ, ׁזַו ַבָ־ַׁם זָֻ ה ַָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הודַ ֳהודַ ׀ַָ ַָנ ם זבו ֵה ַב׃דזַ ֿזׁ בל דהָ דב, זָֻ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ֳהו ׀ָ ַָנ ֽםה ַב ֵה ׃ַֹ ַבֵצַָֹּ ם םזד ַבּדֹ םזד ם ב ׃הֹ ֻד ױֿו בדַ ּׁ ֵבל ַבױזַָ זַב ֵהוַ ם ב ּדֹ, ו׀ַ וז ַבַָֻ ה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ם ֽ ָ ַבֳַָֽׁ. זֿ ֿד ֳה ַבדַֿׁ ַָב׀ָ ווהַ ַב־״ֳ ם ַבהב ה ֳוב ַבַָ זבם׃ ַבדַֿׁ ָו ֱַַׁ ַב׀ָ. זַב־״ֳ ם ַבהב םֽדב ֳה םזה דה ָ זםֽדב ֳה םזה דה ַבָ ַבם םהב דהוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בד םָֻ ה דׁ זבם ׁײם ַבבו הודַ ֳהודַ ׀ַָ ָ ַבֳַָֽׁ, זדַ ׀ׁו ַבדִב ה דׁ זבם ׁײם ַבבו הודַ ֳהודַ ֳ־ױ דה ׀ָ ַָ וז דה ם׃ו זֶַַׁו בל דׁ זבם ׁײם ַבבו הודַ. זֿ ֿד דַ ׁזַו דַב ם ַבדז״ֳ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳדׁ ַָ ֳה םֽד דו ם ֱַּׂ ַבױםֿ, זבז ַה ׀ַַָנ בדַ ׁײם דׁ ׁײם ַבבו הו ָֽדו ם ֱַּׂ ַבױםֿ ַב׀ם בַ םֽד םו ֵבַ ַבֿזב ַבדׁײםזה. . זֳדַ זבו זֿ הול דׁ ַָנ ה ַבֽֿםֻ זזֿו ַָבהם ֵבל ָבַֿו זַב בו בׁה ַבֽֿםֻ ֳז בֳבֽה ֳָׁײ ַבֹֿׁ, זַה בם םזב ֵהו ב׀ַָ ', ' ', '.', ' ', '. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֿ ׀ׁ ַָה ֻםׁ ו׀ַ ַבֳֻׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ זבו. ַב ֳָז ֹׁׂ ַבֿדװם ֻֽֿהם דֽדֿ ָה ֹׁׂ ַבׁםהם ֻֽֿהַ דׁזַה ָה דֽדֿ ֻֽֿהַ ׃םֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ ה ֵ׃דַםב ָה ָֿ ַבבו ה ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ ַב ׃ד דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו םזב בֳָם וׁםֹׁ בׁה ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז בֳבֽה ֳָׁײ ֿז׃ זַב בָ ַבֳַָֽׁ בׁה ַבֽֿםֻ ה ַבֳזב ֳז בֳבֽה ֳָׁײ ַבֹֿׁ, ַב ֳָז ֹׁׂ ז׃ד ֳַָ ד׃וׁ ם׀ׁו ה ׃םֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ הֽזַנ דהו זבד ם׃הֿו ַהול, זֿ ֳ׃״ ֳָז ׁםֹ זבו «ה ַבֳזב» בםזוד דה בַ ָױםֹׁ בוד ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו הול ַָנ ה ַבֽֿםֻ הוםַנ ד״בַ םװדב ַבֽֿםֻ ה ַבֳזב זםװדב ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזֹ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו . ז׃בד זַבֳַֽֿםֻ ַבדזזֹ בל ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זו׀ַ דה ֿד ַבֳדַהֹ ם ַבהב. זֿ ַָ ַבדִב ֳַָ ׁםֹ בל ־םַהו בַָזו זַֹֻ ּובו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ בד ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ם ׃הֿ ו׀ַ ַב־ָׁ זַב ֵהו םׁ ױֽםֽ, ַב זדֽדֿ ָה ֹׁׂ בד ֳּֿ בו ּׁדֹ זַבדּוזב בַ זד ָו ֹּֽ, ז׀ַ ֵ׃דַםב ֵבַ ֳה םזה ַבױזַָ ֵ׃דַםב ָה ָםֿ ַבבו ַָבױםׁ ַָה ֳָם ַבדוַּׁ ֹֻ דׁז בה בַ ֳֿׁם ֳ׃ד דה ַב׃ֶַָ ֳד בַ, זם ַבַָֿםֹ ָו ַב ֳָז ֹׁׂ ז׃ד ֳַָ ד׃וׁ ם׀ׁו ה ׃םֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ הֽזַנ דהו בד ם׃הֿו, ַב ַבדבדם ז׃םֿ בד םֿׁ דׁ זבַ ַב׃ֶַָ. ו׀ַ זד־ּׁ ַב־ָׁ װַדם, זדה ַבדדה ֳה םזה דׁ הול ֳַָ וׁםֹׁ ה ַבֽֿםֻ ַבָֹ זבַ םװוׁ ׀ב ם ַבדֿםהֹ זבַ םב ֵבל ׀ב ַבױַָֹֽ ַב׀םה ֳֻהזַ בל ֳָם וׁםֹׁ זׁזזַ הו זוד ֻםׁ דהוד ַָה דׁ זםׁו, ו׀ַ ַָ״ב ״ַנ זֳָז וׁםֹׁ ַה דוַַּׁנ דה ָבַֿ ֿז׃ זַבדוַּׁ םֽׁד בםו ֳה םּׁ ֵבל ָבֿו םםד ָוַ ם םוֿֿ דׁ דוַַּׁנ ֳה םֿׁו ֵבל ָבֿו ַבם וַּׁ דהוַ, זֿ ָֻ דׁ ם ֳזַ־ׁ ֵדַׁו ֳַָ וׁםֹׁ ֵבל ַבָֽׁםה בל ַבײֱַ זַבױבַֹ דַ ם זֽ ַבָבַֿה בבָבַ׀ׁם ױ 92 - 93 זָ״ָםֹ ַבַֽב ַה םבדוד זםםוד זםֻֽֿוד ַהול. . זַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ּזַָ בו ם ַבֿׁ בל דה בד ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זוז ם ַבדּבֿ ַבַָׁ דה דּדז ַבַזל ױ 532 - 539 זַה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ם׃ֿם ַבֽֿםֻ דה ֳָם וׁםֹׁ זם׃ֳבו הו זבד םהוו ה ׁזַםֹ דַ םַּֽ ֵבםו דה ַבבד ַב׀ם ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ זֿו בל ׀ב, זבה ַה דׁ םָֽ ַבָֻ ם ַבׁזַםֹ ֽל בַ םֶּׁ ַבהַ׃ םַֿׂ ם ַבֽֿםֻ, זבו׀ַ ״בָ דה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם דה םזַו בל ֽֿםֻ ַבַ׃ֶ׀ַה ד ֳה ֳַָ דז׃ל דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ זַֻוד ַַָ ַבֳֶדֹ ַהול. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ זַה בם םזב ֵהו ב׀ַָ ּזַָו ֳה םַב בד ם׀ׁ ֳָז ׁםֹ דה ׁזל ׀ב ה בם ׁײם ַבבו הו זבַ ַבַָ ַב׀ם זּֿ ׀ב םו זַבַוׁ ֳה ׀ב דה ֳַ׀םָ ֳָם ׁםֹ זזײו, זֿ הב ַבדִב ׀ב דה ַָ . ֳָם ׁםֹ זַֿׂ ַב״םה ָבֹ ׂד ֳהו ם ַָ «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» זו׀ַ דה ַב׀ָ ַב׀ם בַ ם־ל בל דה ַּׁ «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ». . זֳדַ זבו זׁזל ַבָ־ַׁם ה ַבׂוֿם ֵבל ֲ־ׁו. . ּזַָו ֳה םַב ׀ַ ַב ַבדִב «ַבׂוֿם» זױזַָו «ַבׂוׁם» זֿ ֿד ֳה ַבדַֿׁ ַָב׀ָ ם זב דַזםֹ זֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הודַ ַב־״ֳ ם ַבהב ה ֳוב ַבַָ זבם׃ ַבדַֿׁ ָו ֱַַׁ ַב׀ָ. . זֳדַ זבו זֳ־ּׁ ַָה ־םֻדֹ. . ּזַָו ֳה םַב ַבױזַָ ַָה ֳָם ־םֻדֹ. . זֳדַ דַ הבו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זׂד ַָנ בֳָם ׁםֹ ֳהו ם ַָ ַבַם ַבװַם בַָה ּֽׁ ַב׃בַהם. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ־״ֳ זַָזֹ דה ֳָם ׁםֹ זדבֿו ֵצה ַָה ּֽׁ בד ם׀ׁ ו׀ַ ַבֳֻׁ זֵהדַ ׀ׁו ַבׂד־װׁם ם ַבװַ םׁ דׂז ֵבל װםֱ דה ָ ַבֽֿםֻ, זַב ַָה ּֽׁ ם «ַבַם ַבװַ, ם ־ׁםּ ֳַֽֿםֻ ַבװַ» בד ֳּֿו זׁזל ַב״ַָׁהם דה ׁזַםֹ ֳָם זֶַב ַב ֱַּ ּׁב ֵבל ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב דה ֳםה ֶּ ַב דה ַבװַד ׀ׁו דֻבו ֵבַ ֳהו בד םב דַ ׁ םוזֿםו ַהול. . ב םֽדב ֳה ַבׂד־װׁם ֳזֿׁ ַבֳֻׁ דה ֽו ֳָֿב ַָה ד׃זֿ ַָה ַָ׃ זַבבו ַבד. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ דה דֲֹׁ ַבׂדַה ב׃ָ״ ַָה ַבּזׂם ֿ ֳַָּ הו ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ַב בד ם׃הֿ ַב׃ָ״ ו׀ו ַבַֽםֹ זוז דׁז ַָבדַֹּׂ ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . ֵ׃ֶַׁםבםַ ָ ַבֳַָֽׁ. ֻד ׀ׁ ם ו׀ו ַבױֹֽ זֳֻהֱַ ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ׁזַםַ ה ָ ַבֳַָֽׁ זבם׃ בוַ ֳ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ה ָ בַ ױֽ ה׃ָוַ ֵבםו בֳהו םֽדב ֳה םזה ָײ ַב׀ַָםה זײוַ זה׃ָוַ ֵבל ָ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . ם ַבױֽםֽםה ֳה ַבםֿ ַבםוזֿםֹ ֿ׃ ַבֽֿםֻ ם ײםב ַבװַד, ֱַּ ם ַבױֽםֽםה «בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם ַוׁםה בל ַבֽ בַ םײׁוד דה ־׀בוד זבַ דה ־ַבוד ֽל םֳם ֳדׁ ַבבו זוד ׀ב» ׁזל ַבָ־ַׁם «וד ַָבװַד» ם ׁזַםֹ ֳָם ֳדַדֹ ַבַָובם ֳהוד ׃ֳבזַ ַבהָם הוד ַב «וד ם ָם ַבדֿ׃ זֳהַ ָם ַבדֿ׃» זם ד׃בד ה ֳָם וׁםֹׁ ֳה ַבהָם - ױ - ַב «בַ םַׂב ֳוב ַבָׁ ַוׁםה בל ַבֽ ֽל זד ַב׃ַֹ» ַב ֳֽדֿ זםׁו וד ֳוב ַבװַד. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֳדַ ֽֿםֻ «בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם ַוׁםה בל ַבֽ» ַבֽֿםֻ וז ֽֿםֻ ױֽםֽ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זױֽֽו זַָה דַּו זַבַָׁהם ם ױֽםֽו ה ֻזַָה ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבם׃ וז דה ֿ׃ ַבםוזֿ דַ ׂד ׀ב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ, זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַבָ־ַׁם זד׃בד דה ֽֿםֻ ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד ֳםײַנ ה דַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו ֳםײַנ, זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד ֳםײַנ ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽז ׀ב, זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה דַזםֹ ָה ֹׁ ה ֳָםו ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו זַב ַבׁד׀ם ֽ׃ה ױֽםֽ, זׁזל ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַב״ַָׁהם זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽז זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם. זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו זַבַָׁׂ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זֳָז ַֿזֿ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו זױֽֽו ַבַֽד זַב׀וָם זַבַ בל װׁ״ ד׃בד, זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זד׃בד ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, זׁזל ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ֵָצ׃הַֿ ּםֿ ה ֳָם ֳדַדֹ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, זׁזל ד׃בד ה ָֹ ָה ַדׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו. . ו׀ו ֳַֽֿםֻ דזַֹׁ ם ַבֵצ־ַָׁ ה ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ֵבל םַד ַב׃ַֹ, זֿ ׀ׁוַ ֳָבַוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ, ָדַ ֱַּ ם ַבה זַבדבַֽד זֳװַׁ״ ַב׃ַֹ» ַּׁ והַ ם «ַָָ דַ ֱַּ ם ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ֵבל םַד ַב׃ַֹ». . זֵ׀ַ בד ו׀ַ דה ַבדַֹּׂ זַבֱַֿ בבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ׂד ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֳה ַבםֿ ַבםוזֿםֹ ֿ׃ ֽֿםֻ ֻזַָה ׁײם ַבבו הו ם ַבױֽםֽםה, זו׀ו ֿזל ַ׀ָֹ ־ַ״ֶֹ זבַ םזבוַ ֵבַ ׂהֿם דַֽֿ בבו זבׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ֱַּ ם ײב ַבװַד ֲםַ זֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ׀ׁ ָײוַ ם ַבֿׁ בל ַבדִב ֽםהדַ ׀ׁ ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֱַּ ם ײב ַבװַד זׂד ֳהוַ םב ֵׁײֱַ בָהם ֳדםֹ בַּׁ והַ ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ דַ ַֿׂו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם ָֿ ׁזַםודַ בֽֿםֻ דַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה ׁײם ַבבו הודַ ה דםׁ ָה וַהֶ ֳהו ַב ַב דַב ָה ם־ַדׁ ַב דַ׀ זוד ַָבװַד ַב דַזםֹ ו׀ַ דַב םׂד ֳהו ׃ד דַ׀ַנ םזב זוד ַָבװַד, זהֽזו דַ ׁזַו ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ה ֳָם ֳדַדֹ ׁײם ַבבו הו ֳהוד ַבזַ םַ ׁ׃זב ַבבו זֳםה וד ַב «ָָם ַבדֿ׃ זֳהַ ָם ַבדֿ׃» םודַ ֵװַֹׁ ֵבל דֽב ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ם ֲ־ׁ ַבׂדַה הֿ ־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד. . זםֿב בל ׀ב דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ֳָם ֳדַדֹ ַב״זםב ם ׀ׁ ־ׁזּ ַבַּֿב, זהׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד זםו ַב ֳד װׁם ָה ֳָם ַבׁ םַ ׁ׃זב ַבבו ֳםה ַבָׁ םזדֶ׀ ַב «וד בםב זּבוד ָָם ַבדֿ׃ זֵדַדוד ּׁב ױַבֽ ָםהדַ ֵדַדוד ֿ ֿד םױבם ָוד ַבױָֽ ֵ׀ הׂב בםוד ם׃ל ָה דׁםד» ׁזַו ַָה דַּו זםׁו. . זםֿב בל ׀ב ֳםײַנ ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ֽזַבֹ ַבֳֿׂם ׁײם ַבבו הו ַב זײ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿו בל ֳׁ׃ם ֳז בל וַדם ֻד ַב «םַ ַָה ֽזַבֹ ֵ׀ַ ֳׁם ַב־בַֹ ֿ הׂב ַבֳׁײ ַבדֿ׃ֹ ֿ ֿה ַבׂבַׂב זַבָבַָב זַבֳדזׁ ַבַד זַב׃ַֹ םזדֶ׀ ֳָׁ ֵבל ַבהַ׃ דה םֿם ו׀ו דה ֳׁ׃» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבָ־ַׁם ם ַׁם־ו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זױֽֽו וז זַב׀וָם. . _________ . ם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿבםב בל ֳה ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ זה ם ַבװַד ם ֲ־ׁ ַבׂדַה הֿ זז ַבדבַֽד ָםה ַבד׃בדםה זַבׁזד זבַ םַׂבזה והַ ַוׁםה בל ַבֽ ֽל םֳם ֳדׁ ַבבו ַבל זוד ַָבװַד. . זַבדַֿׁ ֳָדׁ ַבבו ֵׁ׃ַב ַבׁםֽ ַב״םָֹ ַבם ָײ ֳׁזַֽ ַבדִדהםה ָב םַד ַב׃ַֹ דַ ֱַּ ׀ב ם ֹֿ ֳַֽֿםֻ ױֽםֹֽ ׀ׁוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ» בַּׁ והַ, זבם׃ װםֱ דה ׀ב דה ֿ׃ ַבםוזֿ דַ ׂד ׀ב דה בַ ב בו זבַ ֿםה. . זֳדַ זבו זם ד׃בד ה ֳָם וׁםֹׁ ֵבל ֲ־ׁו. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה ֳבַ״ ֳָם ׁםֹ זֳַ׀םָו בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֿ ָ ַבדִב ֳַָ ׁםֹ בל ב״ו ז׀ָו בַָזו זַֹֻ ּובו, זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ד׃בד דה ֽֿםֻ ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו. . זֳדַ זבו ַב ֳֽדֿ זםׁו וד ֳוב ַבװַד. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה ׀ָ ֳָם ׁםֹ בל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל זֿ ָ ַבדִב ֳַָ ׁםֹ בל ׀ָו בֿד ָױםׁו. . זזב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ דװוזׁ זֿ ׀ׁו ַבהזזם זםׁו דה ֳַָׁ ַבבדֱַ זׁזַו ַבַֽד ם «דֹׁ בזד ַבֽֿםֻ» ַב ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו דֽדֿ ָה בם ָה ָֿ ַבֽדםֿ ַבֲֿדם ָדֹ םזב ׃ד דז׃ל ָה וַׁזה םזב ׃ד ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב ז׃ֶב ה דהל ו׀ַ ַבֽֿםֻ - םהם זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם דהױזׁםה בַ םײׁוד דה ־׀בוד ֽל זד ַב׃ַֹ» - ַב ֵה בד ה ו׀ו ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ בַ ֳֿׁם דה וד, ַב . ַבַֽד בֿ ֳֽ׃ה ֳֽדֿ ָה ֽהָב ם ׃םׁ ו׀ַ ַב־ָׁ ֳה ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ַבם םׁ ַב־ֿבַה הוד ֵבל םַד ַב׃ַֹ וד ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ ַהול. . ַב ַבַײם םַײ ֵהדַ ֳַֿׁ ֳֽדֿ ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זדה םֿ ד׀וָ ֳוב ַבֽֿםֻ, זה בם ָה ַבדֿםהם ֳהו ַב ֵהוד ַבָׁ זַ׃ֿב ָֽֿםֻ «בַ םַׂב ֳוב ַבָׁ ַוׁםה בל ַבֽ ֽל זד ַב׃ַֹ» ַב זַבדַֿׁ ַָבָׁ ַבֿבז ַבָםֹׁ בֳה ַבָׁ ֳױַָֽוַ בַ ם׃ם ָוַ ֳֽֿ םׁוד, ׀ׁו םזָ ָה װםָֹ זהבו הו ױַָֽ ַבדװַׁ זםׁו זםִםֿו ֹֿ ֳַֽֿםֻ ׀ׁוַ ם ַָם «ֵַֽ ַבּדַֹ» בַּׁ והַ ם «ַָָ דַ ֱַּ ם ַב״ֶַֹ ַבדהױזֹׁ ֵבל םַד ַב׃ַֹ». . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . זם ױֹֽ 69 ּ3 דה ֽ ַבַָׁם ה הַ ה ַָה דׁ ה ָ ַבֳַָֽׁ ַב ־ּׁ הַׁ ֽװׁ ַבהַ׃ ֵצ׀ַ ׃דד ָוַ ַ־ּׁזַ ֵבל ַבװַד ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ו׀ַ דה ֳזַָֿ ֳָם ׁםֹ ׀ׁו ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דה ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ בַָו ַב־ָםֻ, ז׀ׁ ם ַבוַדװ ֳהו ם ױֹֽ 69 ּ 13 דה ֽ ַבַָׁם זֿ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ דדַֿנ בםו בַָזו זַֹֻ ּובו, זֿ ַּׁ ֽ ַבַָׁם בד ֳּֿ םו ֽֿםַֻנ ָו׀ַ ַבב ה ָ ַבֳַָֽׁ ײבַנ ה ֳה םזה ׁזַו הו ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ, זבַ װ ֳה ֳַָ ׁםֹ וז ַב׀ם זײ ו׀ַ ַבֳֻׁ ָו׀ַ ַבב זה׃ָו ֵבל ָ ַבֳַָֽׁ זׂד ֳה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו הו זֳה הַַנ ׁזַו ה ַָה דׁ זו׀ַ דה ַבֵצ זַבָוַה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ַה ַבדִב זֳָז ׁםֹ םהַׁה זײ ַבֳַֽֿםֻ ֳװֿ ַבֵצהַׁ זבהודַ ֿ הײַ ׀ב ַָבב ֳָז ׁםֹ םײ ַבֽֿםֻ בל ֿׁ ָׁו זדַ םדבםו בםו װם״ַהו זוזַו, זַבדִב םַָו דַָֹ ַבֳדל בֶַֿו הז׀ ַָבבו דה דל ַבבזָ זַהַ׃וַ זַבבו ַבד׃ֶזב ֳה םַםהַ זֵ־זַההַ ַבד׃בדםה דדַ ַָבַודַ ָו דה ַֿזֹ ַב׃הֹ זֳובוַ זָו ַבֳָׁםֱַ זדַָֹ ַבוזל. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֿ ׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו . הודַ דׁזַנ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ם ױֹֽ 378 ּ 11 ״ָ ַבד״ָֹ ַב׃בםֹ דַ הױו, זם ֽֿםֻ ַָה דׁ הֿ ֳֽדֿ זֳָם םבל דׁזַנ «־ּׁ הַׁ ָב םזד ַבםַדֹ דה ֽײׁדז ׃ז ַבהַ׃» ַבֽֿםֻ זםו ַבזַ דַ ֳדׁהַ ַב «בםד ַָבװַד» זם ב ֲ־ׁ «׀ב הַׁ ־ּׁ דה ׁ ֿה ֽׁב ַבהַ׃ ֵבל ַבדֽװׁ» ו׀ַ דַ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם זבם׃ םו ׀ׁ בָ ַבֳַָֽׁ זבַ בהַ, זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ דה ֽֿםֻ ׃ַבד ָה ָֿ ַבבו ָה דׁ ַב ֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב בהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «׃־ּׁ הַׁ ָב םזד ַבםַדֹ דה ָֽׁ ֽײׁדז ֽװׁ ַבהַ׃» ַבזַ דַ ֳדׁהַ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב «בםד ַָבװַד» זם ׁזַםֹ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «־ּׁ הַׁ דה ֽײׁדז ֳז ָֽײׁדז» ַבֽֿםֻ זֿ ׁזַו ַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׁםָ דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ, ַב זם ַבַָָ ה ֽ׀םֹ ָה ֳ׃םֿ זֳה׃ זֳָם וׁםֹׁ זֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הוד. . זֳדַ זבו זב ֳה ױזׁ ֳםוַ ַבַב ם םזה ַָה דׁ בדם׀ַנ בָ םׁזל הו. . ּזַָו ֳה םַב ָב םהָם בבַב ֳה םױזׁ ֱַֹּׁ ֳָם ׁםֹ בל ַבזײ בל ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זבל ָ ַבֳַָֽׁ זבל הַ. זֳה םױזׁ ֳםײַנ ֱַּׁו בל ַבֱַַׁ בל ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֽםֻ ׂד ֳהו ַה בדם׀ַנ בָ ַבֳַָֽׁ, זֳה םױזׁ ַָזֹ ַבדִב זַֹֻ ּובו ֽםֻ ַה םַָ ֳַָ ׁםֹ בל ׁוַו זםדֿ בל ָוַהו זדׁםַו זבַ םַָבם ָדַ םָׁ בל ׀ב דה ַבזםֿ ַבװֿםֿ בל ָו ַבֳָׁםֱַ זַבזז ם ֳַׁײוד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳָז וׁםֹׁ זֳׁם בדֱַ ַבֽֿםֻ םו דדֻבַנ ם דֿׁ׃ֹ ַבדהַׁ, ַב ַבֳ׃ַ׀ ַבםו ַבדֻֽֿ ׁװםֿ ׁײַ בז ״ַב ֽםַֹ דׁ ֽל דַ ֳָז וׁםֹׁ דַ זױב ֵבםהַ ב ַבֳַֽֿםֻ ַבֻםֹׁ, זַב ה ֳַֽֿםֻו ַבדװבֹ ', ' ', '.', ' ', ' ױ 851 ּ 10 ַבדהַׁ, ױ 140 ּ 19 ַבדהַׁ. ז׃ז םַֿֿׂ ַבֳדׁ ַָּנ זַָּנ ֵ׀ַ ׁהַ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ בד םַױׁ ַבהָם - ױ - ֵבַ ַדַ ז׃ֹ ֳװוׁ. זֿ ַב ֳָז דֽדֿ ַָה ֽׂד ֵה ד׃הֿ ם ָה ד־בֿ ֿ ַֽזל דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ בל 5374 ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ 446 זַב ֳָז וׁםֹׁ ה ה׃ו ם ַבָ־ַׁם דַ דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױ - ֳֽֿ ֳֻׁ ֽֿםַֻ דהם ֵבַ דַ ַה דה ָֿ ַבבו ָה דׁז ֿ ַה םָ זבַ ֳָ, זבז ָֻֽהַ ה ב דַ ׁזַו ַָה דׁז ו׀ַ בזּֿהַו 700 ֽֿםַֻ ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ ׃ָֹ זד׃בד 20, זַבֽםֹ ַבַׁם־םֹ זב ֳה ַָה דׁז וז ֳֽֿ ַבׁזַֹ ה ָ ַבֳַָֽׁ זַה ֿ ֳױַָ ַׂדבםה דה ָ ֳוב ַבַָ ַה םׁזםוַ בבהַ׃ ּהָ ַבֳ־׀ הו ֻםׁ דה ֳֶדֹ ַבַָםה. זַה םַב בו בַ ֻֽֿהַ ה ַבַׂדבםה. זַב םוַ ַב־״םָ ַבַָֿֿם זדםֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '. . _________ . ז׀ׁ ֳָז ׃ֿ ַב׃דַהם ה ַבװם־ ַבַׁ םז׃ ַבודַֿהם ה ַבװם־ ַבםו ֳָם ֵ׃ַֽ ַבװםַׁׂם ה ַבַײם ֳָם ַב״םָ ַב״ָׁם ַב הַ ּבז׃ַנ ַָבַּד ַָָֿֿ ֱַּ ־ַׁ׃ַהם ׃ֳבהַ ה ַבדױַֹׁ ֳָּהַ םוַ זַּּֽהַ ָֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ״ה ם ֳָם וׁםֹׁ ז ֽםֹ דה ַב׃ זֱַּ ֽל ֿ־ב ַבֽבֹ ז׀וָ ֵבל ׀ב ַבֳּדם ײָׁו בו, ׀ׁ ו׀ו ַבַֽםֹ װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ּזַָ בו ם ַבֿׁ בל דה בד ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. זו׀ַ ַבּזַָ ם ַבדּבֿ ַבַָׁ דה דּדז ַבַזל ױֹֽ 532 - 539 בםַּׁ ֵהו דוד ַּֿנ, זבםַּׁ ַבדּבֿ בו םו ַבֿׁ בל דה ם׃ָ ַבױַָֹֽ זֳוב ַבֽֿםֻ זםהױוד. . זֿ ױֿל םׁ זַֽֿ דה ַבדַױׁםה בבַֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַבֿׁ בל ַב״ַהםה םו ַָבֵצ זַבָוַה. ַּׂוד ַבבו ה ַֿוד ה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־םׁ ַבֱַּׂ זװׁ ׃םוד. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב דה ַבדַֹּׂ זױ ַבדִב זֳָם ׁםֹ בׁװםֿ ׁײַ ַָבםו ַבדֻֽֿ, זדה הׁ ם ָ ׁװםֿ ׁײַ זַה ׀ַ ָױםֹׁ בד םםהַ ֳהו בַ ם׃ֽ ֳה םזױ ָו׀םה ַבזױםה זֵהדַ ם׃ֽ ֳה םזױ ֳָהו םב׃ז דײב דה ַבַֹֻ ַבָׁםֹ זֳהו דדה םַֽזב ַבזם ָםה ַבבזד ַבװׁםֹ זָםה ַבַֹֻ ַבָׁםֹ בל ״ׁםֹ װם־ו דֽדֿ ָֿו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֿ םׁ ָײ ַבהַ׃ ָבַד ַבדִב זֳָם ׁםֹ םזוד . ֳה בדֱַ ַבֽֿםֻ ֿ בדזַ ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זֵהדַ ֳַֿׁ ַבדִב זֳָז ׁםֹ ָײ ַבױׁםםה דֻב ױַָֽ ַבדהַׁ זֳװַָוו דה ׀זם ַבֱַֹּׁ בל ֿׁ ָײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֵ׀ַ ַה ד־ַבֹ בֲֶַׁוד ֳז ֱֲַׁ דה םדזהוד דה דװַם־וד זםׁ דװַם־וד, זוִבֱַ בם׃זַ דה בדֱַ ַבֽֿםֻ בַ םדֿ בל ֳזַבוד ם ַבּֽׁ זַבֿםב זבַ םב ֵבל בַדוד ם ֳָם וׁםֹׁ זָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הודַ זםׁודַ דה ַבױַָֹֽ. זבַ ם ָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו זםׁודַ דה ַֻ ַבַָםה. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ה ׁװםֿ ׁײַ ֳהו ַב בז ״ַב ֽםַֹ דׁ ֽל דַ ֳָז וׁםֹׁ דַ זױב ֵבםהַ ב ַבֳַֽֿםֻ ַבֻםֹׁ. . ּזַָו ֳה םַב ֿ ֳַָּ ה ׀ב ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ַב «זדַ םֿׁם בב דׁ בז ״ַב דׁו ֽל ַ׃ֽׁ ַבדז ָֽדבֹ ַבבד דה ַבױַָֹֽ בֳדׁ ֳַָ וׁםֹׁ זםׁו ַָבֵצַֻׁ זֻֽ בםו, זֽ ַבבו ַָׁ זַבל בװׁםו זָֿםׁו ָדײל ֽדו ז דׁ זז ֳׁם דׁ ם ֽםַֹ דׁ זָֿ דז דׁ». . זַב ַבדבדם ֳםײַנ «זָֿ ֵצה ַבֵצ׃בַד בד םד ָדז דׁ, זֵּדַ ַבױַָֹֽ ָֿו בל ֵַׁׁ ֳָם וׁםֹׁ בל ַבֵצַֻׁ ד ֻהֱַ ּדַֹ דהוד בםו ז׃דַ ֻםׁ דהוד דהו זׁזַםוד הו םֿב בל ָ״בַה ַבדֽם ה דׁ דה דהו ָב בז ָֻ ַבדה ָֻזַ בַ דֿ בו בֿב ֵּדַוד בל ֳה ַבדה ַה בל זּו ד־ױזױ ֳז ב׃ָָ ַׁײ ֳז ַ׃ֽ׃ַהַנ דֽײַנ בַ ם׃הֿ ֵבל ֹּֽ דבׂדֹ, זבל ׁײ ַ־בַ ַבֳׁם ֵּדַוד ָֿ דׁ ֳזבל ַָבֽ דה ֳׁם דׁ» ַהול. . זֿ ֱַּ ה דׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳ׀ה בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ַבֽֿםֻ, ַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ַב ד׃ֿֿ ֻֽֿהַ ־ַבֿ ַב״ַֽה ֻֽֿהם םֽםל ָה ָֿ ַבבו ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ָב דׁ ׁײם ַבבו הו ֽֿםֻם ֳׁ׃ב ֵבם ַב ה דהַ םזד הַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָם בַה ַב ב הד זֿ בד בד ׃ֳבהם ה ׀ב ַב זבד ׃ֳב ב ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב םזדֶ׀ «דה ׀ָ בם דדַֿנ בםָזֳ דֿו דה ַבהַׁ» ַב ֳדַ ֵ׀ַ ַ׀וָ ֻֽֿ . זֿ ֿד ׁםַָ ', ' ', '.', ' ', ' זב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָם ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֳה דׁ ׁײם ַבבו הו ַה ם׃ֿם ַבֽֿםֻ דה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זם׃ֳבו הו זבד םהוו ה ׁזַםֹ דַ םַּֽ ֵבםו דה ַבבד ַב׀ם ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ זֿו בל ׀ב ַהול. . זֵה דה הד ַבבו ַבל בל ו׀ו ַבֳדֹ ֵ״ַבֹ דׁ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֽל ָב דַ ֽו דה ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ז׀ב ֵ״ַבֹ ֳדַׁ םׁו דה ַבױַָֹֽ ַב׀םה ֽזַ ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָבזוַ ֵבל ַבֳדֹ בבו ַבֽדֿ בַ הֽױם ֻהֱַ בםו. . זדה ײַ ׀ַׁ ָװםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דדַ ׁזַו ֳָז וׁםֹׁ ֳז םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בַ ז׃ ַבבו בםו. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ, זַב ה ֳַֽֿםֻו ַבדװבֹ בַ םז בל װםֱ דהוַ ֵַָֻ ֳױב דה ֳױזב ַבֿםה. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ם ֳַֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַבַָֹֻ הו דװב בַ םדַ םב ֳָױזב ַבֿםה זבַ םדַ םב ָׁזו, זֵהדַ ם׃װבוַ דה ב הױםָו דה ַבבד ַבהַ זַבֿםה זבַ׃םדַ בַדם׀ ַבֵצׁהּ זַבד־ּׁזה דה ַּדַוד זדה םבֿוד זםֽ׀ז ֽ׀זוד דה ׀זם ַבּוב ַבדָׁ, ֻםׁ דה ו׀ַ ַבײָׁ ם׃װבזה ֳַֽֿםֻ ַבױַ זַבײֱַ זַבֿׁ זַבזםֿ זם׃בזה ם ֳזםבוַ ד׃ב ַבּודםֹ זַבדׂבֹ, ז׀ב ֳַֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ דֻב ־ׁזּ ַבדוֿם ז־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ז־ׁזּ םֳּזּ זדֳּזּ ז־ׁזּ ַבַָֹֿ ז״בז ַבװד׃ דה דָׁוַ זֳַֽֿםֻ ַבדַּׂ ז־זַׁ ַבַַֿ זםׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ם׃װבוַ ָײ ַבױׁםםה בֳהוַ בַ  ד ֳַׁוד זֳַׁ דה םדזהוד דה ַבד׃װׁםה זֳַָ ַבד׃װׁםה. . זֳדַ זבו ז׃ז םַֿֿׂ ַבֳדׁ ַָּנ זַָּנ ֵ׀ַ ׁהַ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ בד םַױׁ ַבהָם - ױ - ֵבַ ַדַנ ז׃ֹ ֳװוׁ. . ּזַָו ֳה םַב ָב ַב׀םה םַֿֿׂ ָו ַבֳדׁ ַָּנ זַָּנ וז װֹֿ ַָזֹ ַבדִב . _________ . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֳם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ָ־םָׁ ָֿדַ ַֽוַ» ַבֽֿםֻ, בל ו׀ַ םזה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ױָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָׁ ׃הםה זׂםַֹֿ ֳםַד, זׁזל ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ה ֽדםֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ַב ױָֽ ֳָז וׁםֹׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָׁ ׃הםה, זׁזל ַָה ׃ֿ ֳםײַנ ה ם׃ ָה ֳָם ַֽׂד ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב «ױָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻבַֻ ׃הםה דַ ה ם ׃הזַ ״ ֳב דהם זבַ ֳָֽ ֵבם ֳה ֳם דַ םזב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דהם םוה». . זַבּד ָםה ו׀ו ַבׁזַםֹ זַבׁזַםֹ ָבוַ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ַבׂדה ַב׀ם ַה דבַׂדַנ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םו זוז ֻבַֻ ׃הםה זֳ׃״ ַב׃הֹ ַבם ַָ םוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ב ֽםה ָֻו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ַבבֱַ ָה ַבֽײׁדם ֵבל ַבָֽׁםה. . זֳדַ דַ הבו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ה ַָה ֽׂד ֳהו ַב ֵה ד׃הֿ ם ָה ד־בֿ ֿ ַֽזל דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ בל 5374 ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ 446. . ּזַָו ֳה םַב ֳדַ זבו «ם ָה ד־בֿ» ױזַָו «ָם ָה ד־בֿ» ַָבֱַָ ַבדזֹֽֿ בַ ַָבֱַ ַבדֻהַֹ, זֿ ז ו׀ַ ַבױֽם דה ַבדִב בַ דה ֳָם ׁםֹ. . זֳדַ ַבֿֿ ַב׀ם ׀ׁו ַָה ֽׂד בַ ם׃ֻׁ דֻבו דה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בֳהו ֿ ױָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָׁ ׃הםה זַה םבׂד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם־ֿדו זםֿזׁ דו ֽםֻ ַֿׁ, זַה ֽׁםױַנ בל ֳ־׀ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ װוֿ בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֽׁױ בל ַבֽֿםֻ זַבבד דַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ה ׃םֿ ָה ֳָם ׃םֿ ַבדָׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו דה ֳ׃ֿ ַבהַ׃ ָװַ םזד ַבםַדֹ . ַב «בֿ הה םַ ֳַָ וׁםֹׁ ֳה בַ ם׃ֳבהם ה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳֽֿ ֳזב דה בדַ ֳׁם דה ֽׁױ בל ַבֽֿםֻ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה דַזםֹ ָה דָ ַבו׀בם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ׃דו םזב ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ׀ַ ֿׁ ֵבם ָׁ ם ַבװַֹ ַב «זַב׀ם ה׃ דֽדֿ ָםֿו בֿ הה ֳה ֳזב דה ם׃ֳבהם ה ׀ב דה ֳדם בדַ ֳׁם דה ֽׁױ בל ַבבד» ַבֽֿםֻ. ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. זַב ַבוםֻדם ם ֵ׃הַֿ ֳֽדֿ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דַזםֹ ָה דָ זוז ֹֻ. . זׁזל ַבַֽד ֳםײַנ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳָז וׁםֹׁ זֱַ ַבבד». . זֿ ׁזל ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ה ֳָם ּׁ דֽדֿ ָה דהױזׁ ַבַָֿ ַבדׁז ַָב״ז׃ם ַב ׃ד ֳֽדֿ ָה ֽהָב םזב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבדהַד ב םַ ׁ׃זב ַבבו ב דַ ׁזל ה ֳָז וׁםֹׁ ֽ ַב הד¿ . זֿ ַה ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דװוזַׁנ ַָבֽ ֽל ַב ַבװַם ֽׁדו ַבבו ַבל ֳָז וׁםֹׁ ֳֽ דה ׁזל ַבֽֿםֻ ם ֿוׁו, ׁזַו ַבָםום זםׁו, ז׀ׁו ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» זַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ». . זַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳָז וׁםֹׁ ַֽ ַבֳדֹ בל ַבֵצ״בַ םִֿם ַבֽֿםֻ דַ ׃דו זםֿׁ׃ו ַָבבםב ֿׁ׃ַנ ַה ודו דױׁזֹ ֵבל ַבֽ זָבם דַ ֽו דַ ׃דו ַהול דה ַבדּבֿ ַבַָׁ דה ַבַזל ױֹֽ 94. . זַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «דַֽ ַֿׁ ַב׃ַֹֿ» וז ַֽ ַבֳדֹ בל ַבֵצ״בַ זב דַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ױֽםֽ ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵצױַָֹ ֳּד ֳוב ַבֽֿםֻ בל ֳהו ֳֻׁ ַבױַָֹֽ ֽֿםַֻנ. זַב ַבָ־ַׁם ׁזל הו הֽז ַבֻדַהדֶַֹ דה ֳוב ַבבד זַה ֳֽ דה ׁזל ַבֽֿםֻ ם ױׁו, ַב זם ֻֽֿהַ ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ ַב ַה ֳָז וׁםֹׁ ֳֽ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ־ּׁו ַבָזם דה ׁזַםֹ ֳָם ָׁ ָה םַװ ה ַבֳדװ ָב דַ ַה ֳײבוד זבהו ַה ֳֽ, זֳ־ּׁ ַָה ֳָם . ־םֻדֹ דה ״ׁם ׃םֿ ַָה ֳָם ַבֽ׃ה ַב בד םה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ֳֻׁ ֽֿםַֻ דה ֳָם וׁםֹׁ זַב ַבַֽד ֳָז ֳֽדֿ ַה דה ֳֽ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳבׂדוד בו בל װָ ָ״הו ַה םֿו ד םֿו םֿזׁ דו ֽםֻ ַֿׁ ֵבל ֳה דַ זב׀ב ֻׁ ֽֿםֻו, זַב ֳָז הםד ַה ֳֽ ַבױַָֹֽ בֳ־ַָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַֿ בו ֳָה םָָֽו ֵבל ַבדִדהםה ַהול דב־ױַ. . ז׀ׁ ֳָז ַבֽ׃ה ַָה ַבֳֻםׁ ם ַָו «ֳ׃ֿ ַבַָֹ, ם דֹׁ ַבױַָֹֽ» ה ַבָ־ַׁם ֳהו ַב ׁזל ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֻׁ דה ֻדַהדֶַֹ ּׁב דה ױַָֽ זַָ, דה ַבױַָֹֽ ַָה ַָ׃ זַָה דׁ זַָּׁ זֳה׃ זזַֻבֹ ָה ַבֳ׃ ַהול. . זׁזל ַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה דֽדֿ ָה דׁז ָה ֽׂד ֳהו ֿ ם דּב׃ םו ֳָז וׁםֹׁ םֻֽֿוד ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהׁו ָײוד זםׁו ַבָײ ֽל ב ׀ב דַַׁׁנ ׁ םזדֶ׀ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ֳֽ ַבהַ׃ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ם ַבַ׃םַָ ֳ׃בד ֳָז וׁםֹׁ ַד ־םָׁ זװוֿוַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד בׂדו זזַָ בםו ָֹׁ ם ַבבד ַׁײםַנ ָװָ ָ״הו ַה םֿו ד םֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה םֿזׁ דו ֽםֻ ַֿׁ זַה דה ֳֽ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה םֽײׁ דַ בַ םֽײׁ ׃ֶַׁ ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ בַװַב ַבדוַּׁםה ַָבַֹּׁ זַבֳהױַׁ ָֽזֶַ״וד זֿ װוֿ בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָהו ֽׁםױ בל ַבבד זַבֽֿםֻ ַהול. . זם זבו ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו װוֿ ־םָׁ הׁ זַבױֽםֽ ֳהו בד םװוֿוַ בדַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב «ֳם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ־םָׁ ָֿדַ ַֽוַ» בל ו׀ַ בַ םֿ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םדה װוֿ ־םָׁ. . זַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» זֿ ַה ֳָז וׁםֹׁ דה ַבױֿ זַבֽ זַבֿםַהֹ זַבַָֹֿ זַבׂוַֹֿ זַבדב ַבױַבֽ בל ַּהָ םד ַהול. זַב ֳםײַנ ם ֳזב «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» בדַ ׀ׁ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ַַּּֽ ֲֿד זדז׃ל דה ׀ָ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ דַהֿ בֳהו דזַׁ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זהַום ָו ַֿבֹ זַֽנ זֵַהַנ ַהול. . זבֽ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׃ָָ ־ױו ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם זַּד ַבׁד׀ם ה ׃םֿ ַבדָׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהם ֳ׃ד דה ֽֿםַֻנ ֻםַׁנ ֳה׃ַו ַב «ַָ׃״ ֱַֿׁ» ָ׃״ו ַב ׁ ָםֿו ֻד ַב «ײדו» ײדדו דַ ה׃ם װםֶַנ ָֿו, ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ֿ ׁזם דה םׁ זּו ה ֳָם וׁםֹׁ, זם ַּד ַבׁד׀ם ֳםײַנ ה ֳָם ַבָׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ׃״ ֻזָם הֿו ֻד ֳ־׀ו ּדו בל בָם דַ ה׃ם ָֿו ֽֿםַֻנ, ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו. . זׁזל ַבה׃ֶַם ם ַבבד דה ַָ ַב׃הה ֳה ּׁבַנ ֱַּ ֵבל ׂםֿ ָה ַָֻ ׃ֳבו ַב בו ׂםֿ בם ֳָָם וׁםֹׁ ֵצהם ָםהדַ ֳהַ זֳָז וׁםֹׁ זבַה ם ַבד׃ּֿ הֿז ַבבו זה׀ׁו ֵ׀ ־ּׁ בםהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ּב׃ ֵבםהַ ַב «זֿזַ בב׀ם הד םו» ַב ׂםֿ ֿז ֳהַ זױַָֽם ּב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םִדה בל ֶַֿהַ זַֿ ֳָז וׁםֹׁ ַב ֵהם ֳ׃ֳב דַ ׃ֳב ױַַָֽם זֳ׃ֳב בדַנ בַ םה׃ל ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֲדםה» בהַ םַ ׁ׃זב ַבבו זהֽה ה׃ֳב ַבבו בדַנ בַ םה׃ל ַב «׃ָדַ ָוַ ַבבַד ַבֿז׃ם» ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵצױַָֹ ׃הֿו ּםֿ. . זם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ה ׃םֿ ַבדָׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֽ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֶַםה ֳדַ ֳֽֿודַ ָֻֻו זֳדַ ַבֲ־ׁ בז ָֻֻו ״ ו׀ַ ַבָבזד. . ַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» זו׀ַ ַבזֱַ ַב׀ם ַה בַ םַוׁ ָו וז ַבה זַבדבַֽד זדַ ז ָםה ַבהַ׃ דה ַבֽׁזָ זַבַב זדַ ׃ם ַבם בז ֳ־ָׁ ָוַ ָב זהוַ בַָֿׁ ֻםׁ דה ַבהַ׃ ֵבל ׀םָו זֿׁזַ דַ ֳ־ָׁ ָו דה ַבֽ דַ ַב בז ֳ־ָׁד ֳהד בזה ֵדַדד זבזה םדַ ָםהד ַָב׃םז בדַ ױֿדזהם, ַהול. . זֿ װוֿ םׁ זַֽֿ דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֽ זֳהׁ ָײוד זָײ ַבַָםה ֵַֻׁו דה ַבֽֿםֻ ֿׁ בםוד ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׃זַ זבד םַׁײזו, זֿ ֱַּ ם ׀ב ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ דהוַ דַ ׁזַו ַבׁד׀ם ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב בֳָם וׁםֹׁ םַ ֳַָ וׁםֹׁ ֳה ה . ֳבׂדהַ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳֽהַ בֽֿםֻו, ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. . זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זםו ױֹ זבו ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו דׁ ֳָָם וׁםֹׁ זוז םֻֽֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «דה ָ ּהַֹׂ ױבל בםוַ בו םַׁ״ ֵצה װוֿ ֿהוַ בו םַׁ״ַה, ַבםַׁ״ ֳד דה ֳֽֿ» ַב בו ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳַָ וׁ ַהׁ דַ ֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַד ֵבםו ֳָז וׁםֹׁ ֽל ַה״ב ָו ֵבל ֶַװֹ ַב בוַ םַ ֳד ַבדִדהםה ֳהװֿ ַָבבו ֳ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «דה ָ ּהַֹׂ ױבל בםוַ בו םַׁ״ ֵצה װוֿ ֿהוַ בו םַׁ״ַה» ַב ַבבוד הד ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֵהו בד םה םװבהם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁ׃ ַבזֿם זבַ ױ ַָבֳ׃זַ ֵהם ֵהדַ ה ֳ״בָ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדֹ םבדהםוַ זֳבֹ ם״דהםוַ ַב בו ַָה דׁ ֳה םַ ֳַָ וׁםֹׁ ה ֳבׂדהַ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳבדהַ ָֽֿםֻו, זֿ ׁזַו ד׃בד ם ױֽםֽו ד־ױַׁנ, זׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו ָהֽז ׁזַםֹ ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» זַבֵצױַָֹ ַב ַָה דׁ «ֳָז וׁםֹׁ ־םׁ דהם זֳבד» ַֿׂ ם ַבֵצױַָֹ «ָדַ םֻֽֿ». . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ַב ֳ־ָׁהַ דֽדֿ ָה דׁ ַב ֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה הַ ה ֳָםו ַב ה ד ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ם ּהַֹׂ ֳָם וׁםֹׁ זוז םדװם ֳדַדוַ זםֻׁ ַבֽׁד בםו זםזב ַה דדה םֽ ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבד׃בדםה. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבׁד׀ם זַבַֽד זַבב בו ה דַב ָה ֳָם ַדׁ ַב ה הֿ ״בֹֽ ָה ָםֿ ַבבו ֿ־ב בםו ּׁב ַב םַ ֳַָ דֽדֿ זַבבו דַ הֿׁם ו׀ַ ַבםדַהם ֳבד ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳד ֳהו םזב בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בד םב םהם ֳַָ וׁםֹׁ ַב ״בֹֽ זַבבו דַ הװ ֳהו ׃ד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בד ה׃ד זבד דַ בד הבד ֵהַ הַ זדַנ ֳהםֱַ בהַ ָםז זֳובזה הַ הֳם הָם ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״ׁם ַבהוַׁ ֻד הּׁ זַה ֳָז וׁםֹׁ ד׃םהַ בַ דַב בו זבַ ֳוב זבַ זבֿ ֵהדַ ַה םֿו ד םֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה םֿזׁ דו ֽםֻדַ . ַֿׁ זבַ ֳװ ֳהו ֿ בד דַ בד הבד ז׃ד דַ בד ה׃ד זבד םודו ֳֽֿ דהַ ֳהו זב בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בד םב, ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ זַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זַב ַב׀וָם בל װׁ״ ד׃בד. . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה ֳָם ־ֻםדֹ דה ״ׁם דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ה דׁ ֳז ֻדַה ָה ׁזֹ ה ֳָםו ַב ַב בם ֳָם ַבָׂםׁ ַֿההם דה ו׀ַ ַבםדַהם - םהם ֳַָ וׁםֹׁ - ֵצהו ַה םֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֳֿהםו דהו ּב ֳָז וׁםֹׁ םֻֽֿ זּב ַבָׂםׁ םזב ױֿ ׀ָ ױֿ ׀ָ ַב ב םַ ֳָ דַ זב ױֿ ׀ָ ַב םַ ָהם ֳדַ ֳה םזה ׃ד ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ֳװ זבה דהוַ דַ םײו בל דזַײו זדהוַ דַ זײו בל םׁ דזַײו. . זדהוַ דַ ׁזַו ַב״ַָׁהם זַבַֽד ה ֳָם ַבװֱַֻ ׃בםד ָה ַבֳ׃זֿ ַב ֿד ַבדֿםהֹ זּֿ ֳַָ ֳםזָ םֻֽֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ב ֻֽֿ ה ֳָם וׁםֹׁ זֿ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד - זם ׁזַםֹ ַבַֽד זֳה ױַָֽ דהׂבֹ הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד - ַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ֿ ׃ד דַ בד ה׃ד זֵהם ֵה ֳֻֽֿ הו ֳָֽ ֵבם דה ֳה ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בד ֳ׃דו דהו, ַב ַבוםֻדם ׁזַו ַב״ַָׁהם דה ״ׁםםה ם ֵַֽֿודַ ׃םֿ ָה ׃םַה ַבּֽֿׁם זֻו םׁ זַֽֿ זםו ײ זָםֹ ַּׁבוַ ַֻ. . זדהוַ דַ ׁזַו ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ׂזֶַֿ ַבד׃הֿ ה ֳָם ָה ָ ׁײם ַבבו הו ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה ּׁםֶַנ בל ֳה ם׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ֳװםֱַ בַ ם׃ֳבו הו םׁו, ַב ַבוםֻדם ַּׁבו ַֻ זֻוד ַָה ַָֽה. . ב זֿ ׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זבודַ ַב ַה ֳָז וׁםֹׁ ּׁםֶַנ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ֳבו ה ֳװםֱַ בַ ה׃ֳבו הוַ. . זדהוַ דַ ׁזַו ד׃ֿֿ דה ״ׁם ַױד ָה דֽדֿ ָה ׂםֿ ָה ָֿ ַבבו ָה דׁ ה ֳָםו ַב ַה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֵ׀ַ ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םבד ַב ֵהַ הׁ דַ םזב זבהַ הָּה זםֶּׁ, ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבֵצױַָֹ. . זדהוַ דַ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַָה ־ׂםדֹ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽםודַ דה ״ׁם ָֿ ַבזַֽֿ ָה ׂםַֿ ה ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב . ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ױבל ֳֽֿד ַבׁםה ָב ַבױָֽ בםײ״ּ בל םדםהו» ַב בו דׁזַה ָה ַבֽד ֳדַ םּׂם ֳֽֿהַ דדװַו ֵבל ַבד׃ּֿ ֽל םײ״ּ בל םדםהו ַב בַ, ַב ָב ׀ב ַָה דׁ ַב ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ בל ה׃ו ַב םב בַ ָה דׁ וב הׁ װםֶַנ דדַ םזב ַב בַ זבהו ֳַּׁ זָּהַ ַב ָב ׀ב ֳַָ וׁםֹׁ ַב דַ ׀הָם ֵה ה ֽ זה׃זַ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבַֽד דה ״ׁם ַבֳדװ ה ֳָם זֶַב ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ּׁב בַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֵה ֳַָ וׁםֹׁ םֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳם׀ ַָבבו ֳה זה ם װ דדַ םּםֱ ָו זבהו ֳַּׁ זָּהַ. . ַב ַָה ַבֳֻםׁ ַבֱַַּׁ ַבֵצַֿד בל ַבװםֱ דה םׁ ־ז זבַ ׂ, זַבָּה ־בַו ַהול. . זדהוַ דַ ׁזַו ַָה ׃ֿ ה ַבזבםֿ ָה ַָֽׁ ֳה דׁזַה ַב םַ ֳַָ וׁםֹׁ ֵה ַבהַ׃ ֿ ַבזַ ֵה ֳֻׁ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵהדַ ֿד ָב זַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָם׃םׁ ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הד ֿד זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ־םָׁ ׃הֹ ׃ָ זֳהַ םזדֶ׀ ֿ ֿׂ בל ַבֻבַֻםה ׃הֹ ׃הזַ זֳד דו ֽל זם ֳֿזׁ דו ם ָםז ה׃ֶַו זֳ־ֿדו זֳהַ זַבבו םזדֶ׀ דב זֳױבם דו זֳּֽ זֳׂז דו ה זַבבו ֳבד ַבהַ׃ ָֽֿםֻו ֿ זַבבו ׃ָהם זד ָױָֽו זַבוֹּׁ ֵבםו דה ׁםװ זַבֳהױַׁ זַהזַ םׁזה בׂזדם בו ם׃ֳבזהם ה ֽֿםֻו דהוד דׁ זֻדַה זבם ז״בֹֽ זַבָׂםׁ בַ זַבבו דַ ם־ל בם ב ֽֿםֻ ַה ַָבדֿםהֹ זב דה ֳָֽ ַבבו זׁ׃זבו זב דה ַה בו הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דהׂבֹ, ז׀ׁ דַד ַב־ָׁ. . זדהוַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד ה ַבֳּׁ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֵה ַבהַ׃ םזבזה ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ זבזבַ ֲםַה ם ַָ ַבבו דַ ֻֽֿ ֽֿםַֻנ ֻד םבז ', ' ', '.', ' ', ' ֵה ֵ־זַההַ דה ַבדוַּׁםה ַה םװבוד ַבױ ַָבֳ׃זַ זֵה ֵ־זַההַ דה ַבֳהױַׁ ַה םװבוד ַבדב ם ֳדזַבוד זֵה ֳַָ וׁםֹׁ ַה םבׂד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװָ ָ״הו זםֽײׁ דַ בַ םֽײׁזה זםֽ דַ בַ םֽזה, ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם ם ַָ ַבבד, זֿ ׁזַו ם . ַָ ַבדַֹׁׂ, זם ַָ ַבַױַד ֳָ״זב דה ו׀ַ, זבו ם ַָ ַבדַֹׁׂ ַב םזבזה ֵה ֳַָ וׁםֹׁ םֻׁ ַבֽֿםֻ זַבבו ַבדזֿ זםזבזה דַ בבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ בַ םֻֽֿזה דֻב ֳַֽֿםֻו זֵה ֳ־זם דה ַבדוַּׁםה ַה םװבוד ַבױ ַָבֳ׃זַ זֵה ֵ־זם דה ַבֳהױַׁ ַה םװבוד דב ֳדזַבוד זה ַדֱַׁנ ד׃םהַ ֳבׂד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל דבֱ ָ״הם ֳֽײׁ ֽםה םםָזה זֳם ֽםה םה׃זה זַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזדַנ «בה םָ׃״ ֳֽֿ דהד ֻזָו ֽל ֳײם דַבם ו׀ו ֻד םּדוַ ֵבל ױֿׁו םה׃ל דה דַבם װםֶַנ ֳַָֿנ» ָ׃״ הדֹׁ בם׃ בם ֻזָ םׁוַ ֽל ײל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַבו ֻד ּדוַ ֵבל ױֿׁם ז ַב׀ם ָֻו ַָבֽ דַ ה׃ם דה דַבו ב ֵבל םזדם ו׀ַ זַבבו בזבַ ֲםַה ם ַָ ַבבו דַ ֻֽֿד װםֶַנ ֳַָֿנ ', ' ', '.', ' ', ' , זׁזַו ם ַָ ַבָםז דה ֽֿםֻ ׃םֿ ָה ַבד׃םָ זֳָם ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָהֽזו. . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» זוז דה בַדַ ַבהָזֹ ֵצה ֳַָ וׁםֹׁ ַה ֳֽ דה ב דה םׁזם ַבֽֿםֻ ם ױׁו זבד םֳ ה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ בוד דַ ֱַּ הו, זַב ם «ַבֵצױַָֹ» זַבֽֿםֻ ַבד׀זׁ דה בַדַ ַבהָזֹ ֵצה ֳַָ וׁםֹׁ ַה ֳֽ ַבהַ׃ בבֳַֽֿםֻ ַבהָזםֹ ם ױׁו ַהול. . זדהוַ דַ ׁזַו ד׃בד ה ֳָם ׁׂםה ַב ־ּׁ ֵבםהַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ײָׁ ָםֿו בל ָּוו ַב ֳבַ ֵהד ֻֽֿזה ֳהם ֳ׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוֿזַ זֳײב ַבֽֿםֻ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבָ־ַׁם ה ׃םֿ ַבדָׁם ַב ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םזב ַבהַ׃ ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ בם ּׁבַנ ב ָדַ ֳׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבַָֹֽׁ ם ַבדֹ ַב בַ ֳֿׁם ב בד װוֿוַ ַב ָבל ב בה ֳהַ ֳֿׁם ֳׁ ׃זֹׁ ׀ַ ז׀ַ. . זדהוַ דַ ׁזַו ַבַֽד ם ד׃ֿׁו ה ־ַבֿ ָה ׃םֿ ָה דׁז ָה ׃םֿ ָה ַבַױ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳהַ ֿ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב בו םַ ֳַָ וׁםֹׁ דַ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבם ָבהַ ֳה ֻֽֿ ָוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וב ׃ד ֵבַ דַ ׃דהַ זוב ֳׁם ֵבַ דַ ֳׁםהַ ַב םַ ֳדַו ֵהו ַה םװב ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֲֹׁ זַבדֽבֹ זַבױה בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד . זֵהם זַבבו דַ ַה םװבהם הו װםֱ, ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זֿ ׁזַו ֳָז ַבַ׃ד ַבָזם זבו ֳה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַ ֳַָ וׁםֹׁ ַב ֵהו זַבבו דַ ַה װבהם הו ַבדֽבֹ זַב־ײַָ זבה ֳׁל ׀ב װב דַ ַ׃ֻׁ דה ֽֿםֻם ַב בבו. . זדהוַ דַ ׁזַו ֳָז םבם ה ֳָם ַׁ ֳה ּׁבַנ דה ׁםװ ֳל ֳַָ וׁםֹׁ ם ֽבֹ זוז םָ־ׁ םוַ ַב םַ ֳַָ וׁםֹׁ ֵה ֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וב ׃דו םזב ם ֽבם ו׀ו װםֶַנ ַב זַבבו ֵהד בִ׀זההַ זבזבַ דַ ֳ־׀ ַבבו בל ֳוב ַבַָ ', ' ', '.', ' ', ' דַ ֻֽֿד ָװםֱ, ׃ד ֳַָ ַבַ׃ד ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ּׁבַנ דדה ַה ָבד ָםהדַ וז םָ־ׁ ם ֽבֹ ֵ׀ ־׃ ַבבו ָו ַבֳׁײ וז םּבּב םוַ ֽל זד ַב׃ַֹ» ז ַבבו דַ ֳֿׁם בבו ַה דה זד ֳז דה ׁו״ װ ֳָז םבל. . זַב ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ ֿ ֽׁם ַבֱַַָֿ דה ײֶַב ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בֽו בֽֿםֻ ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד זװוַֹֿ ַבױַָֹֽ זַבַָםה בו ָ׀ב ֵצה ב דה ״בָ ֽ ַבֽֿםֻ דה ֳזב ַבֵצ׃בַד זֵבל ױׁהַ ו׀ַ ֵצהוד דה ֳַָו זװםו ֵה וז ֳזבוד זֳֽוד ַָ׃ד ַבֽ, זֿ ֳ־ָׁהם ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ׂםַֿ ַבֿב ַב ׃ד ֳַָ ָׁ דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ַבֵצדַד םזב ז׀ׁ ֳַָ וׁםֹׁ ַב ַה דה ֳֻׁ ֳױַָֽו הו ׁזַםֹ םדַ ַהװׁ דה ׁזַםו זׁזַםֹ םׁו דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ד־ַּׁ ױַֽֽ, זַב ֳָז ָׁ זֿ ׁזל הו ֳָז ֳםזָ ַבֳהױַׁם ד ּבַבֹ ֿׁו זהׂזב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿו, ֻד ׀ׁ ׁזַםֹ ֳָם ַבװֱַֻ ֳה ֳַָ ֳםזָ ׁײם ַבבו הו ַה םֻֽֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זֿ ֿד ׀ׁוַ ׁםַָנ, ֻד ַב ַבַֽד ַב ַבֵצדַד ֳָז ָׁ דה ֽׁױ ֳָם וׁםֹׁ בל ַבבד ׁזַםו דה ַה ֳב ׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דהו ֽׁױַנ בל ַבבד ֿ ׁזל ה ׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם ׁײם ַבבו הו ֻד ׃ַ ֵָצ׃הַֿו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ םװוׁה ֳֽֿד בל ֳ־םו ַב׃ם בב ַבװם״ַה םהׂ ם םֿו ם ם ֹֽׁ דה ֽׁ ַבהַׁ» ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׃דו דה ׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו . ז׃בד, ַב ֳָז ָׁ ֽׁױו בל ַבבד םָֻו בל ׃דַ ־ָׁ בד ם׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דהו, זֵהדַ םבד ם ֳָם וׁםֹׁ בֿ ֳ־ַָׁו דה ֿ ֳדל ַבבו בזָוד בַ םודזה דַהם ַבֳ־ַָׁ, ֵדַ ד״ב ּודם ם׃ד ֳ־ַָׁו ַבם םׁזםוַ ־בַ ד׀וָוד ַב׀ם וז ׁ םװדזה ֳַָ וׁםֹׁ זםׁדזהו ָדַ ַבבו ַבל ֿ הׂוו הו דזםוַ בל ַבֱַׁ זַב׃ב ֳה ֳ־ַָׁו בַ ָֻ ָוַ ַבֹּֽ, זֵדַ ־ַּׁם םׁל ַב׃ם בל ֳדֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ םׁל ״ַֹ ־בםֹ זבַ ֵדַד ֵ׀ַ ׃ד ֳ־ַָׁ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו . בםו ז׃בד ־בַ ד׀וָוד ַב׀ם וז ײבַב בד םּֿ ֽםבֹ ם ֿ ֳ־ַָׁו ָֹּֽ זָׁוַה ַה דׂו ַבזםֹ ם ֳָם וׁםֹׁ, ֳז ֿׁם ַׂב ַבֵצ׃בַד זֳובו זׁ ֳוב ַבֵצ׃בַד ַב׀םה םָזה ַבֳַֿׁ ַבדַײםֹ ַבם ֿׁוַ ַבבו ַבל זײַוַ ָב ׃ָ ַבַָֿ בוַ ֵ׀ַ הׁ ֵבל ֵ־ַָׁ ֳָם וׁםֹׁ ַבם ֿ ׁזַוַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֵַָֻ ַבֿׁ זבד םּֿ ֹּֽ ִםֿ ױֹֽ דַבו ַבם ום ׁ זװׁ ַה ּֽו הֿ ה׃ו ֳה ֳ־ַָׁ ֳָם וׁםֹׁ בַ םּזׂ ַבַַּּֽ ָוַ, ֳז ַּוב םַ״ל ַבו זם״בָו דה םׁ דַהו ֵ׀ַ ׃ד ֳ־ַָׁ ֳָם וׁםֹׁ םדַ ם־ַב ד׀וָ דה ֿ ַָּל ד׀וָו זֳ־ַָׁו בםַֿנ ָבַ ֹּֽ זבַ ָׁוַה בד ם ֳָם וׁםֹׁ זֿ ֳ־ַָׁו ַבם ־ַב ד׀וָו זםּֽ ֳָ־ַָׁו בל ד־ַבםו ֵ׀ַ ַה ֳ־ַָׁו דזַֹ בד׀וָו, זֿ ֳהׁ ָײ ו׀ו ַבׁ בל ֳָם וׁםֹׁ ֳ־ַַָׁנ בד םודזַ דהַוַ. . ַב ַבַֽד ֽׁדו ַבבו זֳהַ ׀ַׁ ָדװםֶֹ ַבבו ׂ זּב ם ו׀ַ ׁזַםֹ ֳַָׁ ַבױַָֹֽ ׁײזַה ַבבו בםוד ֳּדםה ה ֳָם וׁםֹׁ, ֿ ׁזל הו ׂםֿ ָה ַָֻ זֳָז ֳםזָ ַבֳהױַׁם זָֿ ַבבו ָה ַָ׃ זָֿ ַבבו ָה ַבָׂםׁ זֳָם ָה ָ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זֶַװֹ זַבד׃זׁ ָה דֽׂדֹ זָו ָה ַבַֻֽׁ זֳָז דז׃ל ַבֳװׁם זֳה׃ ָה דַב זַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ זֳָז ַׁ דזבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ֳדַדֹ ָה ׃וב זֳָז ַב״םב זֳָז הײֹׁ ַבַׁם זֳָז ׁוד ַבַׁם זװַֿֿ ָה ַבוַֿ זֳָז ֽֿֿׁ ָֿ ַבבו ָה ֽֿֿׁ ַבֳ׃בדם זֳָז ׁׂםה ַבםבם זזַֻבֹ ָה ַבֳ׃ זָםױֹ ָה ׀ִםָ זדׁז ָה ַבֽד זַבַּּֽ ַבֳ׃בדם זָֿ ַבבו ָה םד זַבֳׁ ַבּוהם זַבװׁםֿ ָה ׃זםֿ ׁײם ַבבו הוד ֳּדםה ֿ ָב ֿֿ דה ׁזל ה ֳָם וׁםֹׁ דה ַבױַָֹֽ ֻדַהםֹ זװׁםה ּׁבַנ ֳדַ ַבַָזה בם׃ םוד ֳּב זבַ ֳװוׁ זֳװׁ זֳבד דה ֳױַָֽ ֳָם וׁםֹׁ, ז׀ׁוד ם ו׀ַ ַבדזײ ם״זב בֻׁוד, זַבבו . םױדהַ דה ד־ַבֹ ׁ׃זב ָׁ ַבַבדםה זַבױַָֹֽ ַבדה־ָםה זֳֶדֹ ַבֿםה דה ַבַָםה זדה ָֿוד דה ֳֶדֹ ַבד׃בדםה ׁײם ַבבו הוד ֳּדםה ם ֳדׁ ַבַֽ בםהַ װֶַׁ ַבֿםה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַהול בַד ַבַֽד ֽׁדו ַבבו ַבל. . זםדַ הבו ה ַבֵצדַד ֳָם ָׁ ַָה ־ׂםדֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ׃־ֱַ ַבױׁםםה ַב׀םה םהױזה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זםׁדזהו בדַנ זֿזַהַנ ָב דַ םׁזה ֳהו םװםהו זםֽֿ םו, זו׀ַ ֿבםב בל בֹ ַבֵצםדַה םוד ֳז ֿדו בדַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳֿ ַבבו ֳה םָָֽהם זֳדם ֵבל ַָֿו ַבדִדהםה זםָָֽוד ֵבםהַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבבוד ָָֽ ָםֿ ו׀ַ - םהם ֳַָ וׁםֹׁ - זֳדו ֵבל ַָֿ ַבדִדהםה זָָֽ ֵבםודַ ַבדִדהםה» דַ ־ץב דִדה ם׃ד ָם זבַ םַׁהם ֵבַ ֳָֽהם. . ב ֱַֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃ַָּ ָבַ װ, זבל ו׀ַ בַ םָײ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֽֿ ם בָו ֵםדַה, זבַ םהױו זםׁדםו ַָבֵצ זַבָוַה ֳֽֿ ם בָו ֵםדַה. . זֿ הב ַבַײם ֳָז ַבֽ׃םה ם ״ַָ ַבֽהַָבֹ ה ֳָם דֽדֿ ַבָָׁוַׁם ֳהו ַב ם «װֽׁ ַָ ַב׃הֹ» ֵ׀ַ ֳׁם ַבּׁב םָֽ ֳַָ וׁםֹׁ זֳ׃םַֿנ ַבד ֳהו ױַָֽ ׃הֹ ֵה װֱַ ַבבו, ַב זדה הַזב ֳַֽֿנ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבד ֳהו ֳַֿׁ דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ֲ׀ַו ם ָׁו, ז׀ׁ ה ׃םַה ָה םםהֹ ֳהו ַב דה ה״ ם ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָבדֹ וז ױַָֽ וזל. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ זַב ֳָז וׁםֹׁ ה ה׃ו ם ַבָ־ַׁם דַ דה ֳױַָֽ ַבהָם - ױ - ֳֽֿ ֳֻׁ ֽֿםַֻ דהם ֵבַ דַ ַה דה ָֿ ַבבו ָה דׁז ֿ ַה םָ זבַ ֳָ, זבז ָֻֽהַ ה ב דַ ׁזַו ַָה דׁז ו׀ַ בזּֿהַו 700 ֽֿםַֻ ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ ׃ָֹ זד׃בד 20. . ּזַָו ֳה םַב דַ ׀ׁו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַה ֳֻׁ ֽֿםַֻנ דהו ֿ ַב ׀ב זַבבו ֳבד ָֽ׃ָ דַ וׁ בו דה ב ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֽםֻ ַה םָ דַ ם׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו . בםו ז׃בד זַה ֳָז וׁםֹׁ בַ םָ, זבה ַבזַ ַבד״ַָ בבֽםֹ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה ֳֻׁ ַבױַָֹֽ ֽֿםַֻנ ָֿזה ַ׃ֻהֱַ, זםֽדב ֳה םזה הֿ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֽֿםֻ ֻםׁ ַּֿנ זבהו בד םהװׁ דַ ַהװׁ ַבֽֿםֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, ַב ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» זֵהדַ בר ַבׁזַםֹ הו ד ֹֻׁ דַ ֽדב בֳהו ׃ה דױׁ זַה ַבזַֿׁזה ֵבםוַ בםבַ ָ־בַ ֳָם וׁםֹׁ ֵצהו ַ׃ז״ה ַבדֿםהֹ זום דױֿ ַבד׃בדםה דה ב ּוֹ ַהול. . זֿ ַֽזב ַבדִב זֳָז ׁםֹ ַבהםב דה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַב״ה םו ָֹֻׁ דַ ׁזל דה ַבֽֿםֻ ַהַ דה םה״ֽ ַבָּב ַבםד זםה ֳהו םײׁו זֵהדַ םײׁ ה׃ו זבַ םײׁ ַבָּב װםֶַנ. זדַ דֻב ַבדִב זֳָם ׁםֹ זבַדודַ ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֵבַ דַ ַב ַבװַׁ: . זדַ ײׁ הזׁ ַבװד׃ ֳה ַה הַַׁנ ... ֵבםו םזה בד ׂב ֿוׁוַ דםַ . זדַ ַב ַבֳװל: . הַ״ֽ ױ־ֹׁ םזדַנ בםזוםוַ ... בד םײׁוַ זֳזול ׁהו ַבזב . זדַ ַב ַבֽ׃םה ָה ֽדםֿ: . םַ הַ״ֽ ַבָּב ַבַבם בםבדו ... ֳװ בל ַבֳׁ׃ בַ װ בל ַבָּב . זָֿ ֵצה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַֽ ַבֳדֹ בל ַבֵצ״בַ זוז ַבַָׁ ַבױַֿ םדַ ׁזל זֵה ׁד ֳה ֳָם ׁםֹ זֳה ַבדִב זֳהז ֱֳַֿ ַב׃הֹ דה ַבַׁײֹ זֳַָוד דה ַבױׁםםה. . זֳדַ זבו ׁזל ַבָ־ַׁם דהוַ ׃ָֹ זד׃בד 20. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ־״ֳ דֿׁזֿ ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» זַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» ֳה ַבָ־ַׁם זד׃בדַנ ַַ בל ׃ָֹ װׁ דה ֳַֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֻדַהםֹ זד׃בד ָװׁםה, בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ֿ ֳ־ּׁ בָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ־ד׃ֹ זװׁםה ֽֿםַֻנ זֳ־ּׁ בו ד׃בד ׃ָֹ זֻבַֻםה ֽֿםַֻנ. . זֳדַ זבו זַבֽםֹ ַבַׁם־םֹ זב ֵה ַָה דׁז וז ֳֽֿ ַבׁזַֹ ה ָ ַבֳַָֽׁ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה ם׃ ֳָם ׁםֹ ז־ׁױַו, זֿ ָו ַבדִב בל ׀ב זַֿׂ ַב״םה ָבֹ ׂד ֳה ו׀ו ַב׀ָֹ ַבם ׀ָוַ ֳָז ׁםֹ ֽםֹ ַׁם־םֹ, זו׀ו ּׁדֹ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ דזּזֹֿ ם ָ ַבַׁם־ זֳ׃דֱַ ַבַּׁב זבם׃ ם װםֱ דהוַ ֳהו ׁזל ה ָ ַבֳַָֽׁ, ֳםה ַבֽםֹ ַבם ׂדוַ ַבדִב. . זֳדַ זבו זַה ֿ ֳױַָ ַׂדבםה דה ָ ֳוב ַבַָ ַה םׁזםוַ בבהַ׃ ּהָ ַבֳ־׀ הו ֻםׁ דה ֳֶדֹ ַבַָםה. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ בד םה םׁזם בבהַ׃ דה ַבַׂדבםה ֵבַ ַבװםֱ ַבבםב דדַ בו ױֿם ם ַבֲׁה ֳז ם ַב׃הֹ. זֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֻֽֿזַ ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב זבַ ּֽׁ» ׁזַו ַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ זַב ֽ׃ה ױֽםֽ, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. זׁזל ֳָז םבל זַבַָׁׂ הֽזו דה ֽֿםֻ ַָּׁ ׁײם ַבבו הו. . זֿ ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻֽֿ ֳױַָֽו ה ָהם ֵ׃ֶַׁםב ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַבַָׁׂ זַב״ַָׁהם דה ֽֿםֻ דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ זֵ׃הַֿ ֳֽדֿ ֽ׃ה זֵ׃הַֿ ַב״ַָׁהם ױֽםֽ. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל דה ֳהׁ בל ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ם ׁזַםו דה ַבַׂדבםה בֳה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ֿ ֳ־׀ ָזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳ׃ל ָו ם בו. . זֳדַ זבו ּהָ ַבֳ־׀ הו ֻםׁ דה ֳֶדֹ ַבַָםה. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ַבזב דה ַבדַַּׂ ַבם בם׃ בוַ ד׃הֿ ױֽםֽ, זַבזַ םֿׁ ו׀ו ַבדַֹּׂ ֿ ׁזל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳֻׁ דה ֳָׁםה, דהוד ׃ֹ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד דהוד ֳה׃ ָה דַב זֳָז ֳדַדֹ ָה ׃וב ָה ֽהם ׀ׁ ׀ב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» זַב ם «ַבֵצױַָֹ» ַב ֳָז הםד ֻֽֿ הו דה ַבױַָֹֽ ַָה דׁ זֳָז ֳדַדֹ זַבד׃זׁ זַב׃ֶַָ . ָה םׂםֿ זֳָז ַב״םב זֿֿ ֻםׁ דה ַבַָםה, ֻד ׀ׁ ַבַֽ דהוד ֳָֹׁ װׁ ז׀ׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» דהוד ׃ֹ זֻבַֻםה ֻד ַב זםׁוד, זם ַב׀םה ׁזזַ הו ֻםׁ דה ַָׁ ַבַָםה זֳֶדוד, זםדַ ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֳָב ֿׁ בל דַֹּׂ ֳָם ׁםֹ זבל ַבדִב ֽםֻ ַה םבל ׁוַ ֳָם ׁםֹ ַָבָזב זםװַׁו ם דַַּׂו. . זֳדַ זבו זַה םַב בו בַ ֻֽֿהַ ה ַבַׂדבםה זַב םוַ ַב־״םָ ַבַָֿֿם זדםֹׁ דַ ם׃ׁהם ֳהוַ בם ָב׃םה זזײזֽ ׀ב ם ױ 93 ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה וַדװ ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ֳ׃ֱַ ַבױׁ ם ַבהב זֽׁ בַד ֳָם ׁםֹ הב דַ םב ם ַבױֽםֹ ַבױַֹֿ ֵבל ַבַׂדבםה זו׀ַ דה ּובו ז־ָם״ו, זו׀ַ הױ בַד ֳָם ׁםֹ «זַה םַב בו בַ ֻֽֿהַ ה ַבַׂדבםה, ֳדַ ױֽםו ַבם ַה ם׃דםו ַבױַֹֿ זםֽׁױ בםוַ ום ֳֿםֹ זױבזַ דַ ַב ַב־״םָ ַבַָֿֿם זַב םוַ דםֹׁ דַ ׃ׁהם ֳהוַ בם ָב׃םה ױ 93 ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ». . זֳזב ֳדַ ױֽםֹ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַבם ַה ם׃דםוַ ַבױַֹֿ ֿ ׀ׁוַ ַָה ׃ֿ זַָה ָֿ ַבָׁ זֳָז ַבֽ׃ה ַָה ַבֳֻםׁ, ֳדַ ַָה ׃ֿ ַב ם «ַב״ַָ» ֳ־ָׁהַ ֳָז ָׁ ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ֳזם׃ ה ׃בםדַה ָה ָבַב ה ױזַה ָה ׃בםד ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ַ׃ֳ׀ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַָֹ דַ ׃דו דהו ַב ֳ׀ה בם ָו ַה ָֿ ַבבו ם׃דם ױֽםו ב ַבױַֹֿ ַּׁבו בוד ַֻ דה ַּׁב ַבױֽםֽםה. . זַב ַָה ׃ֿ ֳםײַנ ֳ־ָׁהַ דה ָה ם׃ל ַב ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ָה םֽםל ה דַּוֿ ַב ֳׁם הֿ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ױֽםֹ ׃ֳבו הוַ ַב ו׀ו ַבױַֹֿ םוַ דַ ׃ד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ָםהם זָםהו םוַ ֳֽֿ. . ֵ׃ַֽ ָה םֽםל ײם ַּֿנ זבה ׁזַםֹ ױזַה ָה ׃בםד ִםֿ ׁזַםו זװוֿ בוַ ַָבױֹֽ. . זֳדַ ַָה ָֿ ַבָׁ ׁזל ם ַָו «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ה בםֻ ה דַּוֿ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב «דַ םָׁהם ם ַבֽםַֹ ֵבַ ־ױבַה ַבױַֹֿ זַבזו״ ֳדַ ַבױַֹֿ ױֽםֹ ָוַ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, . זֳדַ ַבזו״ ֳׁײ ױֿ ָוַ דׁז ָה ַבַױ ַה םזד בםוַ». . זֳדַ ֳָז ַבֽ׃ה ַָה ַבֳֻםׁ ַב ם ַָו «ֳ׃ֿ ַבַָֹ, ם דֹׁ ַבױַָֹֽ דַ הױו ַב דַּוֿ ֳם ָֿ ַבבו ָה דׁז הַזב ױֽםֹ ֽ דׁװו דההם ב דַ ה דההם װםֶַנ ַב ו׀ו ַבױַֹֿ םוַ דַ ׃ד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ָםהם זָםהו ֳֽֿ, ֵ׀ַ ׃בד בם ו׀ו זַָ ַבבו זַבזו״ בַ ֳַָבם בַד ַה בםו ַבֿהםַ, ַב ַָה ַבֳֻםׁ זַבזו״ ֳׁײ ַה םׁׂוַ. . זֳדַ זב ֳָם ׁםֹ ֵה ַבױֽםֹ ַבױַֹֿ ֳֿםֹ זױבזַ וז דֿׁזֿ ָזב ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳה םוַ דַ ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ָםהו זָםהו ֳֽֿ, ז׀ב דַ ׀ׁו ַָה םָֹ ה דםֹׁ ֳהו ַב דַ ם׃ׁהם ֳהוַ בם׃ ָב׃םה וז דֿׁזֿ ָזב ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ, זדַ ֳָװ ו׀ַ ַבזב דה דםֹׁ ֵה ַה ַַָֻ הו ז׀ב ֵםַֿׁ ַָה םָֹ בו ם ַָו «ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ» ד׃ָװ ֳםײַנ בדַ ם ׀ב דה ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׃דוַ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבַ׃־ַ ָװֳהוַ, זבב דםֹׁ זַָה םָֹ בד םָֻ הֿודַ זב ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבױֽםֹ ַבױַֹֿ םוַ דַ ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָו ֵָצ׀הו ֳז ֳהודַ הַ ֳה ַבױֽםֹ ום דדַ ֳױַָו םזד ַבםׁדז דה ָ ֳוב ַבַָ בו׀ַ ַב דםֹׁ דַ ַב זהבו הו ַָה םָֹ זֳׁו. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םֽ ַבֲׁה. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בד ם׃הֿ ֳָז ׁםֹ ו׀ַ ַבזב ֵבל דױֿׁ דזֻז ָו, זַבֳֽׁל ֳה ׀ב דה ם׃ו, זדַ םֿׁםו ַבו ַבבו ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םֽ ַבֲׁה ', ' ', '.', ' ', ' , זֿ ׀ׁ ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ה ַָה ּׁםֽ דה ֻֽֿו ַב ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֵה ֳֶּׂ ַבבםב ֻבַֹֻ ֱֳַּׂ ֱַּׂנ בֱַֹׁ ַבֲׁה זֱַּׂנ ֳהַד םו זֱַּׂנ ֳ׀ׁ םו ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זו׀ַ םֿב בל ֳהו ַה ַַֽ בבֲׁה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ׀ׁ ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ דה ּד ַבֲׁה דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׀ׁ דהוד ֳַָ וׁםֹׁ, זם ו׀ַ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה דה ֳֶדֹ ַבֱַַׁ זוז דה װםז־ ַבֳּׁ זֳָם ּׁ ַבֶַׁ זודַ דה װםז־ הַ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם הםד ֳֽֿ ַבֳֶדֹ ַב׃ָֹ ם ַבֱַַׁ זוז ַב׀ם ַד ַָבֱַֹׁ ָדֿםהֹ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ׀ׁ ׀ב ֳָז ָׁ ָה דַּוֿ ם ַָ «ַב׃ָֹ ם ַבֱַַׁ» ַב זַה ָֿ ַבֽׁדה - םהם ַָה וׁדׂ ַבֳּׁ - ֿ ֳׁ בל ֳָם וׁםֹׁ זַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ, ֻֽֿהם ֳֽדֿ ָה דֽדֿ ָה ױֹֿ ַב ֻֽֿהַ ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ַבדֿהם ָזׁ׃ ַב ֻֽֿהַ ָםֿ ָה דםדזה ַבַָה ַב ַב בם וַׁזה ָה ַבד׃םָ ֱַֹׁ דה ֳׁ ַב ב בו ֱַֹׁ הַ ָה ֳָם הםד ַב בל דה ֳׁ הַ ַב ב ֳ־ָׁהַ הַ ֳהו ֳׁ בל ַבֳּׁ זֳה ַבֳּׁ ַב ֳׁ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַב ֳָז וׁםֹׁ ֳׁ בל ֳָם ָה ָ זַב ֳָם ׁײ בם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֲׁה זַב «ֳדׁהם ָּׁםב ֳה ֳׁײ בם ַבֲׁה» ֻד ׁזל ַָה דַּוֿ ֵָצ׃הַֿו ֵבל ַױד ָה ָוֿבֹ ַב ב בב״םב ָה ֳָם ָה ָ ֵבל ֳם דהל ׀וָ ֳָז ם זב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳדׁ ֳה ֳֳׁ בם ַבֲׁה» ַב בםֳׁ בם ֳ־׀ז ֳבַו, זַב דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ַבױהַהם ה ֳָם ָםֿ ַב דהל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳה םבד ֳָם ֱַֹׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, בַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םבד ֱַֹׁ ֳָם ׁײם ַבבו הו. . ֻד ַב ַָה דַּוֿ זַה ֳָז ּׁ - םהם םׂםֿ ָה ַבַ דזבל ָֿ ַבבו ָה םַװ ָה ֳָם ָׁםֹ ַבד־ׂזדם - בַ םֿדו ֳֽֿ ם ױׁו ֳ־׀ ַבֱַֹׁ ה ַָה ַָ׃ זֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הודַ זה דזבַו ָֿ ַבבו ָה םַװ ָה ֳָם ָׁםֹ ַבד־ׂזדם, ֻד ׃ַ ַָה דַּוֿ ֵָצ׃הַֿו ֵבל ׃בםדַה ָה ד׃בד ָה ּדַׂ ַבׂוׁם ַב ׃ד ַַָ ּׁ םֽם בהַ ֱַֹׁ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ', ' ', '.', ' ', '. . זםדַ ׀ׁו ַָה דַּוֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ בֳה ֳַָ וׁםֹׁ בד םה בםֶׁ ַבֲׁה ֵבַ זוז ַֽ בו. . זדדַ ׀ׁו ם ֳזב ו׀ַ ַבױב זֲ־ׁו םײֽ ֳהו ֿ ַּד ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֻבַֻ ־ױַב ֽדםֹֿ בַ םהַבוַ ֵבַ ַבבםב דה ַבהַ׃, ֳֽֿוַ ֳהו ַה דה ַֽ ַבֲׁה, ַבַֻהםֹ ֳהו ַה דה ֳֶדֹ ַבֱַַׁ, ַבַֻבֹֻ ֳהו ַה ֳֽ דה ׁזל ַבֽֿםֻ ם ױׁו, ז־ױבֹ ַָֹׁ ֳםײַנ בד םֿד ׀ׁוַ זוז ֳהו ַה דה ֳֶדֹ . ַבזל דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, ַב ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ֳ־ָׁהַ דֽדֿ ָה דׁ ֳ־ָׁהַ ָֿ ַבֽדםֿ ָה ּׁ ה ֳָםו ה ׂםַֿ ָה דםהֱַ ַב ַה ַָה ַָ׃ זַָה דׁ זֳָז ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳָז וׁםֹׁ זָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זַׁ ָה ־ֿםּ ז׃בדֹ ָה ַבֳז זֳָז זַֿ ַבבםֻם זָֿ ַבבו ָה ָֽםהֹ ד ֳװַָו בוד דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזה ַָבדֿםהֹ זםֻֽֿזה ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה בֿה זם ֻדַה ֵבל ֳה זזַ, זַב׀םה ױַׁ ֵבםוד ַבזל דהוד ַָה ַָ׃ זַָה דׁ זֳָז ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳָז וׁםֹׁ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הוד ַהול. . בםֳדב ַבװַהֶזה בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דַ ׀ׁהַ דה דהַָו ַבּבםבֹ זבםזַ ַבבו ֵה ַהזַ ד׃בדםה, זבםֽ׀ׁזַ דה ַבזַָ ַבַּבֹ ֳז ַבֲּבֹ בל ָווד בבױַָֹֽ זזזוד ם ֳַׁײוד, דַ ַבזָֹ דה ַבַבדםה ָָםֿ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' . ֳׁם ַבױַָֹֽ זַּׁב ַב־ׁםּ ם ֳָם וׁםֹׁ זבַדו ד ֶַװֹ ָםׁ זַׁ בֶַ, ׁזל ד׃בד ָה ַבַּּֽ ה ָ׃ׁ ָה ׃ֿ ַב ַזַ ַבבו זֽזַ דה ַבֽֿםֻ בֿ ֳׁםהַ הַּב׃ ֳַָ וׁםֹׁ םֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו - ױ - זםֻֽֿ ה ָ ַבֳַָֽׁ ֻד םזד ַ׃ד ָײ דה ַהזַ דהַ םּב ֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ה ָ זֽֿםֻ ָ ה ׁ׃זב ַבבו¡ זם ׁזַםֹ םּב דַ ַבו ָ ה ׁ׃זב ַבבו זדַ ַבו ׁ׃זב ַבבו ה ָ ַזַ ַבבו זֽזַ ם ַבֽֿםֻ. . זַב םׂםֿ ָה וַׁזה ׃ד װָֹ םזב ֳָז וׁםֹׁ ַה םֿב׃ ֳם םׁזם דַ ׃דו דה ָ זדַ ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו זבַ םדםׂ ָםה ו׀ַ דה ו׀ַ, ׀ׁו ַָה ׃ַׁ, זֳה װָֹ םװםׁ ֵבל ֽֿםֻ «דה ֳױָֽ ּהַָנ בַ ױםַד בו» ֵצהו בדַ ֽז בםו ַב ֳ־ָׁהם ד־ָׁ זבד ֳ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' , זַב ַָה םָֹ ם ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ ױ 48 ֵהו בדַ ֳל ֳָז וׁםֹׁ דה ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו דַ בד םֳ ָדֻבו דה ױָֽו דה ּבֹ ֳױַָֽו ַבֳזבזה זֳהׁזַ בםו זַבזַ ם ׃ד ו׀ַ זֽֿ זדה ׃דו ד . זַה ֶַװֹ ֳװֿוד ֵהַַׁנ בםו ב״ַזב ַבֳםַד ָו, זדדה ַוד ֳַָ וׁםֹׁ ַָב׀ָ דׁ זֻדַה זבם זםׁוד - דַ ַב ַבַָ ַבֵצ׃בַדם ַבָםׁ דױ״ל ױַֿ ַבַׁם ֵהו ֳזב ַׁזםֹ ַוד ם ַבֵצ׃בַד ', ' ', '.', ' ', ' בבֳֿםָ ַבַׁם, זבדַ ַב ֶַװֹ ֵה בֻֽֿ ֽֿםַֻנ דַ ׃דו דה ַבהָם - ױ - ֳַָּוַ ָּזַָ בַ ֳָֿ םו זבַ זַׁ ֵ׀ ַב בוַ דַ ׁזַו ַָה ׃ֿ זַבהַּׁ זַָה ֻםׁ זםׁוד װב הו - ױ - ַבדֲֹׁ זַבדֽבֹ, זם ׁזַםֹ דַ ַה װבהם הו ַבדֽבֹ זַב־ײַָ זבה ֳׁל ׀ב װב הו ֻד ַֿ ָֿ ׀ב זַׁ ֳָהוַ ֳבד דהו ם ֽֿםֻ «דה ֳױָֽ ּהַָנ בַ ױםַד בו» הֿדַ זַּוו ֳָה ַבהָם - ױ - ַה םױָֽ ּהַָ זוז ױֶַד ַּׁ זַב ֵהו ׃דו דה ַבײב זַה ַבײב ָה ַָ׃ ֿ דַ, זױֹ ׀ב ם ױֹֽ 28 דה ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ, זבדַ ׁזל ֽֿםֻ «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בם׃ב םֿו ָב ֳה םײוַ ם ַבֵצהֱַ ֵצה ֳֽֿד בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו» בד ֳ־׀ ָו זַב ם הױה ַָבדוַׁ׃, זַבדוַׁ׃ ױ־ׁ ײ־ד דהזׁ בַ םֽדבו ַבַּׁב זבַ םֽׁזהו םדבִהו דֱַַנ זם״וׁזה דהו זבדַ ׃ד ַבָׂםׁ ָה ַבזַד ֳַֽֿםֻו ַב ױֿ ׀ָ ', ' ', '.', ' ', ' זֳהׁ . בםו ַָה ד׃זֿ זבו דה ׃ב דםַנ זדה ֽדבו בםזײֳ זַב םו זבַ װֿםַֿנ ֻד ַב םַ ֳםוַ ַבהַ׃ בַ הּ׃זַ דה דזַד ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זםׁ םו ָײ ַבבדַ. דה ׀ב זבו «ָ׃ׁ ָה ׃ֿ» זױזַָו «ָ׃ׁ ָה ׃םֿ» זדהוַ זבו «ָײ דה ַהזַ» זױזַָו «ָײ דה ַה» זדהוַ זבו «זבַ םדםׂ ָםה ו׀ַ דה ו׀ַ» זױזַָו «זבַ םדםׂ ו׀ַ דה ו׀ַ» זדהוַ זבו «ַב ֳ־ָׁהם ד־ָׁ» זױזַָו «ַב ֳ־ָׁהםו ד־ָׁ» זדה ׀ב זבו «זֵהדַ ׃דו דה ַבֹֻ ַֽו» זױזַָו «זֵהדַ ׃דו דה ַבֹֻ הֿו ַֽו» זדהוַ זבו «דה ּבֹ ֳױַָֽו ַבֳזבזה» זױזַָו «דה ּבֹ ֳױַָֽו זַב׃ַָםה ַבֳזבםה» זדה ׀ב זבו «ב״ַזב ַבֳםַד ָו» זױזַָו «ב״ַזב ַבֳםַד ָוַ זָו» זדה ׀ב זבו «זַבהַּׁ» זױזַָו «זַבָ־ַׁם» זדה ׀ב זבו «ַּד ָםַה ַבבדם» זױזַָו «ַּד ָםַה ַבבד». . זַבבַד בל דַ ם ֳזב ו׀ַ ַבױב דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב בד םָֻ ה . ֳֽֿ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זבַ ה ֳֽֿ דה ַבַָםה זבַ ה ֳֽֿ דה ֳֶדֹ ַבּֽׁ זַבֿםב ֳהו בד ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ָדַ םֽֿ םו. זֿ ׀ׁ ׁםַָ ֻהֱַ ָײ ַבֳַָׁ דה ַבױַָֹֽ בםו זװוַֿוד ָֽו ז׀ב ֻהֱַ ֻםׁ דה ֳַָׁ ַבבדֱַ בםו זװוַֿוד ָֽו, זזב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָם ַבַָ׃ ַָה םדםֹ זַָה ַבםד ֳהו ַֽ ַבֳדֹ בל ַבֵצ״בַ, זזב ַבװַם זםׁו ֳהו ֳֽ דה ׁזל ַבֽֿםֻ ם ֿוׁו זֳהו ֳֽ ַבױַָֹֽ בםַּׁ ׀ב ', ' ', '.', ' ', '. . זַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ם ּזַָ בו ֵה ַבױַָֹֽ בוד ַהזַ םֳ־׀זה ָֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ דׁ זַָה דׁ זַָה ַָ׃ זֶַװֹ, זדה ֳדב ָ ַבֽֿםֻ ׁ ׀ב, ַב זבד ם״ה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ם װםֱ ׁזַו ֳָז וׁםֹׁ ָֽםֻ ַב ֵהו ֳ־״ֳ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ בַ דׁ זבַ םׁו, ָב ַה בֳָם וׁםֹׁ דּב׃ ֵבל ֹּֽׁ ֶַװֹ םֻֽֿ זםזב םַ ױַָֹֽ ַבֹּֽׁ וב הׁםה דדַ ֳזב װםֶַנ בדַ ײ ֶַװֹ ױבַוַ בד הׁ דדַ ׁזַו בה ַב ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה ם׃ֿׁ ַבֽֿםֻ ׃ֿׁד זבה ַה םֻֽֿ ֽֿםַֻ בז ֿו ַבַֿ בֽו, ֳהׁ ױֹ ַבֱֳַֿ בַ דַ ֳַֿו, ז׀ב ַָה דׁ םב בו וב הׁ דדַ םֻֽֿ ֳָז וׁםֹׁ װםֶַנ ַב בַ זבה ֳַּׁ זָּהַ ַב ֳָז וׁםֹׁ דַ ׀הָם ֵה ה ֽ זה׃זַ, זַהזַ ם׃דזה ֹֻׁ ׁזַםו ֽל םזב ָײוד ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ ֽל ַב ֳָז וׁםֹׁ ַבהַ׃ םזבזה ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ זַבבו ַבדזֿ - ֻד ׀ׁ ַבֽֿםֻ זֿ ֿד ׀ׁו ', ' ', '.', ' ', ' - ַב זַה דׁ ָה ַב־״ַָ ם׃ֿם ַבֽֿםֻ דה ֳָם וׁםֹׁ זם׃ֳבו הו זבד םהוו ה ׁזַםֹ דַ םַּֽ ֵבםו דה ַבבד ַב׀ם ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ זֿו בל ׀ב זבה ַה דׁ םָֽ ַבָֻ ם ַבׁזַםֹ ֽל בַ םֶּׁ ַבהַ׃ םַֿׂ ם ַבֽֿםֻ ַהול דה ַבֱּׂ ַבַָׁ דה דּדז ַבַזל ױֹֽ 535 - 536. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה ֳזב ֿ ׀ׁ ם ֳֻהֱַ ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב דַ ׀ׁו ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ ה ַבֵצדַד דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ־ׂםדֹ ֳהו ַב ֵהדַ םבד ם ֳָם וׁםֹׁ בֿ ֳ־ַָׁו דה ֿ ֳדל ַבבו בזָוד בַ םודזה דַהם ַבֳ־ַָׁ זוד ֵדַ ד״ב ּודם זֵדַ ־ַּׁם ֳז ֿׁם ֳז ַּוב דבֿ ָבַ ֹּֽ זבַ ָׁוַה, ז׀ׁ ֳםײַנ . _________ . זֳדַ זב ָ׃ׁ ָה ׃םֿ ַב׀ם ׁזַו ד׃בד ֵצהדַ ׁזַו ם ַָ ַבדםםׂ זַה םהָם בדה ֳזֿׁו ֳה םהָו בל ׀ב בֶבַ םזוד ֳֽֿ ֳהו ם ַבױֽםֽ, זֵ׀ַ ַה ָײ ַבדבםה ַב׀םה בם׃זַ דה ֳוב ַבֽ זַבֵצַה זַבהַםֹ ַָבבד םֽײׁזה דּב׃ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם דהוד ַבב״ םדַ ׃דזו זבַ םדםׂזה ָםה דַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ ׁזַו ה םׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳם ׀הָ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ו׀ַ ֽל םּב ַבדִב זֳָז ׁםֹ ׀ב דה דֶַָו זֵהדַ ַב׀הָ בםׁו זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זַב םׂםֿ ָה וַׁזה ׃ד װָֹ םזב ֳָז וׁםֹׁ ַה םֿב׃ ֳם םׁזם דַ ׃דו דה ָ זדַ ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו זבַ םדםׂ ָםה ו׀ַ זו׀ַ, ׀ׁו ַָה ׃ַׁ. . ּזַָו ֳה םַב םָֿ ב ַבָֿ ֳה םזב װָֹ ו׀ַ ַבזב ַבַָ״ב ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, זבַ םָֿ ֳה םזה ׀ב דה ֳַ׀םָ ֱֳַֿ ַב׃הֹ ַב׀םה ם־בזה ַבדֶַָ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֻד םה׃ָזהוַ ֵבל ָײ ֳַָׁ ַבבדֱַ. . זֿ ַב ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ום ַֽםֹ װַ׀ֹ בַ ֳֿׁם ם ׃הֿוַ ֵבל םׂםֿ זם ם הם ֵה ַה ַב׃הֿ ױֽםַֽנ ֳהו ז םו ֽׁם ֿ םזה ַבֳױב «ֳָז ֹֽׁ» ֽׁ בל ָײוד ֳׁוַ «ֳָז וׁםֹׁ» זֳָז ֹֽׁ דׁז ַָבֿבם׃ דַ ַׁו ם ״ַָ ַבדֿב׃םה בַָה ּֽׁ ױ 17 זזבו «ֳם םׁזם ...» ֳַׁו דה זב ַָה ׃ַׁ ָהַו בל ױֹ ָ׃ׁ ַב׃ַָֹ, זבו בַ םדםׂ ו׀ַ דה ו׀ַ» םהם בַ םױב ָםה זבו ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ...» זזבו ׂד ָ .......» דֻבַנ ָױב ״זםב ֽל םִדה ֳז םב ַבַבַָ׃ בל ײֱַ ַבײָ״, ז׃דםֹ ו׀ַ ֿבם׃ַנ ׁםָ ב׀ב ַב ַָה ֻםׁ זַֽו . _________ . ֳזב םהם ֳהו ַב ֳזבַנ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ...» ד ֳהו ֵהדַ ׃דו דה ָײ ַבױַָֹֽ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זו׀ַ וז ֵׁ׃ַב ַבױַָֽם ַב׀ם ֿד ֳהו בם׃ ָֿבם׃ זבהו בל ױזׁו זַבבו ֳבד ַהול בַד ַבדבדם ֽׁדו ַבבו. . זֳדַ זבו זַב ַָה םָֹ ם ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ זַה ֳָז וׁםֹׁ םזב ַב ׁ׃זב ַבבו - ױ - ׀ַ זֵהדַ ׃דו דה ַבֹֻ ַֽו. . ּזַָו ֳה םַב ם דֹ בַד ַָה םָֹ דַ םֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זוז זבו, ז׀ב ַה ַָה ַָ׃ םב זםׁו דה ַבױַָֹֽ זבם׃ ם ו׀ַ ׀ָ ָֽדֿ ַבבו זבַ בל ֶַבו - ֵה בד םודו ַב׃ַד ּהַֽ ֵה װֱַ ַבבו ַהול. . זבדַ ַה דַֿׁ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֱַַָ ַבםזָ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הבַ ָײ בַד ַָה םָֹ זַׁ ָײו בֳהודַ בז ׃ַַו ָדַדו בדַ ֽױב דױזֿודַ ַב־ָםֻ דה ַב״ה ם ֳָם וׁםֹׁ זם ֳַֽֿםֻו, זֿ ַב ָֿ ַבֽׁדה ָה דוֿם ֳוב ַב׃הֹ םָזה דַ בוד זדַ בםוד זֳוב ַבָֹֿ םָזה דַ בוד זבַ םָזה דַ בםוד. . זבַ ־בַ ֳה ַבױַָֹֽ בוד ֿזב ַב ַבהזזם ם ־״ָֹ װֽׁ ד׃בד בוד ד״ז ַָֿבוד הֿ דה םֿ ָו דה בדֱַ ַבד׃בדםה ַהול. ֵצ׀ַ ׁזל ָײ ַבױַָֹֽ ה ָײ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד ם׀ׁ ַבזַ׃״ֹ ָםהו זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז דׁ׃ב ױַָֽם זוז דָזב ַָבַַ. ׀ׁ ׀ב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ם ַבַָָ ַבַָׁ דה ַָ ַבבד זׁׁ <font color="#800000">ױֹֽ ַבַַּּֽ ָדַׁ׃םב ַבױַָֹֽ</font> ׁײם ַבבו הוד, זם ו׀ַ ֿׁ בל דה ״ה בל ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ַָבֵצׁ׃ַב דַ ב ַבדִב זֳָז ׁםֹ ם ״הודַ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֵׁ׃ַב. . זֳדַ זבו זַב ַָה םָֹ ם ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ ֳהו בדַ ֳל ֳָז וׁםֹׁ דה ַבׁזַםֹ ה ׁ׃זב ַבבו דַ בד םֳ ָדֻבו דה ױָֽו דה ּבֹ ֳױַָֽו ַבֳזבזה זֳהׁזַ בםו זַבזַ ם ׃ד ו׀ַ זֽֿ זדה ׃דו ד זַה ֶַװֹ ֳװֿוד ֵהַַׁנ בםו ב״ַזב ַבֳםַד ָוַ זָו. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ַב ַבדִב «ַבֳזבזה» זױזַָו «ַבֳזבםה» זֿ ֿד ַבהָםו בל ׀ב ם ֳזב ַבױב, זֿ ַױׁ ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ בל ו׀ו ַב״ֹ דה בַד ַָה םָֹ בֳה ַםֹ ױֿודַ ׃ָ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֵבױַ ַבםזָ ָו. זֿ ֳַָּ ַָה םָֹ ה ׀ב ָזבו בדַ ֳ־ָׁוד ֳָז וׁםֹׁ ֳָהו ַה ֳבׂדוד בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב־ֿדו זװָ ָ״הו זַה םַׁנ דֿדַנ זֳהו בד םה בםװבו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁ׃ ַבזֿם זבַ ַבױ ַָבֳ׃זַ, םׁײ ֳהוד ַהזַ םױׁזה ם ַבַַּׁ זםבׂדזה ַבײםַ ם ֳֻׁ ַבֳזַ זוז דבַׂד בו בַ םַׁו ׁ דַ בד םׁזַ זֽ דַ בד םֽזַ - ֳד׃זַ הו ַהול. . זבד םָֻ ה ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֳהו ֳהׁ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֹֻׁ ַבׁזַםֹ ֵבַ ַָה דׁ זֶַװֹ ׁײם ַבבו הודַ. זֿ ֿד ׀ׁ ׀ב ם ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב זםו ֳה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ֳֻׁ ֳָז וׁםֹׁ בל ה׃ו םב בו וב הׁ װםֶַנ דדַ םזב ַב בַ, זֿד ֳםײַנ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַׁ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳָהו ַה ֳבׂדוד בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳבדוד ָֽֿםֻו, זֿד ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳהוַ ַב בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֻׁ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֵהו זַבבו דַ ַה װבהם הו ַבדֽבֹ זַב־ײַָ זבה ֳׁל ׀ב װב דַ ַ׃ֻׁ דה ֽֿםֻם ַב בבו. זם ׁזַםֹ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ַב בֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ םַ ֳדַו ֵהו ַה םװב ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֲֹׁ זַבדֽבֹ זַבױה בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵהם זַבבו דַ ַה םװבהם הו װםֱ. ׃. זו׀ַ םֿב בל ֵַׁׁוַ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֽ. . ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ַה װֿםֿ ַבזַײ, זֶַװֹ דׁזֹ ַָבױַׁדֹ זזֹ ַבַׁײֹ ּזַָו םֿב בל זֹ ֵֿבַבו ָױֿו זזֻזו ָֽו, זבז ַה הֿו ֳֿהל ֿֿׁ ם ױֿו זֽו בַּוֿ ם ַבדבַ״ֹ ֵצה ַבדׁםָ ַָּה, ז׃ז ֶַװֹ ָב זבוַ «בבו» ֳם בב ַבֳדׁ דַ ׀ׁ םַ ֳַָ וׁםֹׁ םֿב ֿבַבֹ זַײֹֽ ֳהו בד םה הֿוַ דַ םײם ַוַד ֳָם וׁםֹׁ, ו׀ַ זֹּֽ ֳָם וׁםֹׁ זַײֹֽ ֵצה ֶַװֹ בד ה דבַׂדֹ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָב ַהֿׁ ה ַבַּׁב ָױָֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַב־בזֹ, זֿ ַהֿׁ . ֳַָֽֿםֻ ֻםֹׁ ב ַָב־בזֹ זםׁוַ בד םהׁוַ בםוַ ֳֽֿ זבד םב ֳֽֿ - זבַ םהָם ֳה םזב - ֵה ׃ֶַׁ ֳדוַ ַבדִדהםה ֿ ַה בוה דה ַב־בזֹ ַָבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב דַ בוַ דַ ַָב ַבׁזַםֹ הוה בםבֹ ַּֿנ ַָבה׃ָֹ ֵבל ׁזַםֹ ֶַװֹ ַהול. . זֳדַ זבו זדדה ַוד ֳַָ וׁםֹׁ ַָב׀ָ דׁ זֻדַה זבם זםׁוד. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ו׀ַ דה ֳַ׀םָ ַבהַד ׀ׁ ׀ב ַָה םָֹ ם ַָו «ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ» זֿ הב ׀ב ֳָז ׁםֹ ם ַָו ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ זֿׁ בםו ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ַב ו׀ַ ֳ־׀ו דה ַָ ַָה םָֹ זֵהדַ ַֽו ַָה םָֹ ה ַבהַד ָֿ ֳה ַב ַָה םָֹ «זּֿהַ ַבהַד װַ״ַׁנ דה ַבװ״ַׁ םֿז בל ׃ׁ זםׁזֽ בל ׃ׁ זםָם בל ֶַּׁׁוַ זםֿ־ב ם ַבֳֿהַ׃ זםָׁ ַבזַֽװ זַבװֶַהַ, ֻד ׀ׁ ֳװםֱַ דה ֱֲַׁ ַבהַד ַבד־ַבֹ בבב זבבֵּדַ ז״הו בל ֳָם ָׁ זדׁ זבם זַָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ, דה ַה ָו׀ו ַבדַָֹֻ ם םָב הבו ָבַ ׃הֿ, זדה ַבדדה ֳה םזה ז דה דׁ זֻדַה זבם זֶַװֹ ֳז זַֽֿ דהוד ׁדם בֳָם וׁםֹׁ ָדֿ ַב׀ָ ֳז ַוַד ָו ֻד בַ םװוׁ ׀ב זבַ םהב ֵבַ ַָֿזם דה בם׃ ָֹֻ דדה םַֿם ַב׃הֹ זַבױַָֹֽ ַבהַד זָײ ַבַׁײֹ, זֿ ֿד ֻהֱַ ָײ ַבױַָֹֽ בל ֳָם וׁםֹׁ ז׃דַ ֻםׁ דהוד דהו זׁזַםוד הו, זֳ״ָ ֳֶדֹ ַבַָםה דה ֳָהֱַ ֳזבֶ ַבֳָֹׁ זֳַָׁוד זבַדם׀וד בל םד ֳָם וׁםֹׁ זַבׁזַםֹ הו זַבַַּּֽ ֳָ־ַָׁו, זהֿ ֳוב ַבָֿ דה ַבדׂבֹ זַבּודםֹ זַבַׁײֹ זַבהַױָֹ ַֽםַ דײבֹ דֻב ו׀ו ַבַֽםֹ ײדה ַב״ה ַבָםֽ ם ֳָם ָׁ זדׁ זֻדַה זבם זֶַװֹ זםׁוד זם ֻםׁ דהוַ דַ וז ״ה ם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זַבֽד ם ׀ב זַֽֿ זוז ׀םָ ב ַבַֽםַ ַבָֹ ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה דׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ַ׃דב ֳַָ וׁםֹׁ בל ַבָֽׁםה ֻד ׂבו ֻד ֳַֿׁו בל ַבדב ֳָל ַב ָֿ ַבַׁׂ ֻֽֿהַ דדׁ ה ֳםזָ ה ַָה ׃םׁםה ֳה דׁ ַ׃דב ֳַָ וׁםֹׁ בל ַבָֽׁםה ֿד ָװֹׁ ֲבַ ַב בו דׁ ַ׃ֳֻׁ ָו׀ו ַבֳדזַב ֳם ֿז ַבבו זֿז ַָו ַב ֳָז וׁםֹׁ ב׃ ָֿז ַבבו זבַ ֿז ַָו זבה ֿז דה ַַֿודַ ַב דה ֳםה ום ב ַב ־םב הּ זבֹ ׁם בם זֳ״םֹ ַָ בם הׁזַ זּֿזו דַ ַב בדַ ַה ָֿ ׀ב ַֿו דׁ בם׃דבו . ֳָל ֳה םדב בו ַב בו ׁו ַבדב זֿ ״בָו דה ַה ־םַׁנ דה ״בָו םז׃ בםו ַב׃בַד ַב ֵה םז׃ הָם ַָה הָם ַָה הָם ַָה הָם זֳהַ ֳָז וׁםֹׁ ַָה ֳדםדֹ זֳ־װל ֻבַַֻנ זַֻהםה ַב דׁ ובַ ב ־ד׃ַנ ַב ֳ־װל ֳה ֳזב ָםׁ בד זֳײם ָםׁ ֽבד ֳז םײָׁ וׁם זםהׂ דַבם זםװד ׁײם. . זם ַ׃דַב דׁ ׁײם ַבבו הו בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה דׁ זֻדַה זבםַנ ׁײם ַבבו הוד ַודזַ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָב׀ָ בֳהו בז ַה דודַנ הֿ דׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ַ׃דבו ֵצהו בד םה ד׃ַובַנ ם ֳדׁ ַבזבַֹ ָב ַה ַָםֹ ַבֽׂד זַבֿם בםוד זבד םה םזבם ֳַֽֿנ דה ַבדודםה ַָב׀ָ זבז ַה ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דודַנ ַָב׀ָ הֿ ֻדַה זבם זםׁודַ דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בַהזַ םהׁזה זבםו זםבדזה םו הֿ דׁ ׁײם ַבבו הו, זבדַ בד םזּֿ דהוד ֵהַׁ בזבםו ֿב ׀ב בל ֳהו בד םה דודַנ הֿוד. . זֳדַ זב דױ״ל ַבַׁם ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳזב ַׁזםֹ ַוד ם ַבֵצ׃בַד. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ו׀ו בדֹ ָװֹ ַּֿנ זום הד דַ ם בָ ֶַבוַ דה ַבם בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַבָײ בו, זֿ ֿד ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿ בֳָם וׁםֹׁ זֳדו ֳה םָָֽודַ ַבבו ֵבל ַָֿו ַבדִדהםה זֱַֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃ַָּ ָבַ װ, זם׃ַֿ דה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳהו בַ םָײ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֽֿ ם בָו ֵםדַה. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵהדַ םוד ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דה ֳדל ַבבו בזָוד דה ַב־זַּׁ זַבׁזַײ זַבֿׁםֹ זַבדׂבֹ זַבּודםֹ זדה םבֿוד זםֳ־׀ ֳָזַבוד דה ַבדֿדםה זַבדֳ־ׁםה. זדהוד דױ״ל ַבַׁם זֳָז ׁםֹ זַבדִב זֻםׁזה ׃זַוד דה װַׁׁ ַבױׁםםה ַב׀םה ֿ ּבזַ ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׁײַנ בב״ה זַבהױ, זֿ ֿד ׁםַָנ בַד ַָה ־ׂםדֹ ם ׀ד ַבדבדםה ם ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֳהו בד םבד םו ֵבַ ֳוב ַבָֿ זֳַָוד בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', '. . ֳדַ ֳוב ַבבד דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זדה ָֿוד דה ֳֶדֹ ַבבד זַבוֿל בד . _________ . זֳדַ זבו זבדַ ַב ֶַװֹ ֵה בֻֽֿ ֽֿםַֻנ דַ ׃דו דה ַבהָם - ױ - ֳַָּוַ ָּזַָ בַ ֳָֿ םו זבַ זַׁ ֵ׀ ַב בוַ דַ ׁזַו ַָה ׃ֿ זַבהַּׁ «ױזַָו ַבָ־ַׁם» זַָה ֻםׁ זםׁוד װב הו - ױ - ַבדֲֹׁ זַבדֽבֹ, זם ׁזַםֹ דַ ַה װבהם הו ַבדֽבֹ זַב־ײַָ זבה ֳׁל ׀ב װב הו. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב בם׃ ם ּזַָ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ דַ ם־ב ַָבֳָֿ זַבזַׁ ֵ׀ בם׃ םו ָ׀ֱַ זבַ ֽװ זבם׃ ם ׀ׁ ַװַב ַבדֳֹׁ ַָבדֲֹׁ זַבדֽבֹ זַב־ײַָ דַ ׃ֽם דהו ַבדֳֹׁ ז־ּב דה ׀ׁו ֽל םזב ַבדָ״בזה ֵה ׀ׁ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ב׀ב בַ ֳָֿ םו זבַ זַׁ. . זֿ ֿד ם ֳֻהֱַ ַבױב ַב׀ם ָב ו׀ַ ַבױב ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ַב בֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֵהו זַבבו דַ ַה װבהם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֽבֹ זַב־ײַָ זבה ֳׁל ׀ב װב דַ ַ׃ֻׁ דה ֽֿםֻם ַב בבו - ֳם בב ַבֳדׁ דַ ׀ׁ םַ ֳַָ וׁםֹׁ - זם ׁזַםֹ ֳהוַ ׃, זו׀ַ םֿב בל ֳהוַ בד ׁ םדַ ַבו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳָ׃ַ. זבז ַה ם בַדו דַ ם־ב ַָבֳָֿ זַבזַׁ בֳהׁ ׀ב ֶַװֹ ֵצהוַ ַה דׁזֹ ַָבױַׁדֹ זזֹ ַבַׁײֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ׃זֱ ַבֳָֿ זֿד ַבזַׁ ם ַבֽםֹ ודַ ם דַָֹׁ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ם ֿׁ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ ַבַֿב בל ײםב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בל ַבה׃ֱַ ײב ַבֻׁםֿ בל ׃ֶַׁ ַב״ַד, זֿ ׂדַ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ דזײז ד ֳהו ַָֻ ם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳה׃ ַָה דַב ׁײם ַבבו הו, זדׁזם ֳםײַנ ם םׁ ַבױֽםֽםה ה ֳה׃ ָה דַב זֳָם דז׃ל זֶַװֹ זָֿ ַבֽׁדה ָה ז ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ זֹׁ ָה ֵםַ׃ ַבדׂהם ׁײם ַבבו הוד, זֳ׃ַהםֿ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דַ ָםה ױֽםֽ זֽ׃ה, זֿ ֿד ֵַָֿׁוַ ם ֳֻהֱַ ַבַָ בַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' םוַ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ. . _________ . זֳדַ זבו ֻד ַֿ ָֿ ׀ב זַׁ ֳָהוַ ֳבד דהו ם ֽֿםֻ «דה ֳױָֽ ּהַָ בַ ױםַד בו» הֿדַ זַּוו ֳָה ַבהָם - ױ - ַה םױָֽ ּהַָ זוז ױֶַד ַּׁ זַב ֵהו ׃דו דה ַבײב זַה ַבײב ָה ַָ׃ ֿ דַ, זױֹ ׀ב ם ױֹֽ 28 דה ֳזםב ַבֽֿםֻ. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ו׀ַ דה ֳזַב ַבהַד ַבם ״ה ָוַ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ׀ב ַָה םָֹ ם ַָו «ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ» זֿ הב ֳָז ׁםֹ בַד ַבהַד דה ַָ ַָה םָֹ זבד ם׀ׁ ֳהו דה בַד ַבהַד ֳזוד דה בַ בד בוד ֳהו דה בַד ַָה םָֹ זֿ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זַ־ױׁו זםׁ םו ָײ ַבבדַ זבד ם׀ׁ ֳהו דה ֳזַב ַבהַד. זם ו׀ַ ֳזײֽ ֿבםב בל ֳהו בַ ֳדַהֹ בֳָם ׁםֹ זבַ בבדִב, זֿ ׀ׁ ַָה םָֹ ָב ו׀ַ ַבבַד ֳזַבַנ בבהַד ם״ה ָוַ בל ֳָם ָׁ זדׁ זבם זַָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ זֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הוד, זֿ ֿׁ בםו ַָה םָֹ ַב, ו׀ַ זבו ם ּבֹ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׁײם הוד ֳהו בד ם׃ד ָזב ַבבו ׂ זּב ם ַָו ַבׁםד ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל ֲ־ׁ ַב׃זֹׁ. . ב זם ֲ־ׁ ַבֲםֹ זוז זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֳזײֽ ֿבםב בל ׁ דה םַ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֿ ֿד ה ַבֵצדַד דַב ֳהו ַב דה ֳױָֽ זם בָו ם בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֳױַָו ו׀ו ַבֲםֹ, זדה ֳדב ֳזַב ַבהַד ם ַב״ה בל ֳָם ָׁ זדׁ זבם זַָה ד׃זֿ זֽ׀םֹ זֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הוד בד םװ ֳהוַ םײ דדַ ם בָו דה ַבם בל ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבבו םַּׂםו בל ׀ב ָֿבו. . ֻד ַב ַָה םָֹ זבד ם׃ד ָזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זבז ַה דַ ׀ׁוד ָו . ַֽ בַ ד־ּׁ דהו זבַ ׀ׁ םו זבַ ֳזםב בו ֵבַ דַ ׀וָ ֵבםו בַה ֽםַ ָׁ ׀ׁו זַבֵצַׁײ הו ֵ׀ ַה בםבַ ם׃םַׁנ דדזַׁ ם ּהָ דַֽ׃הוד זֻםׁ דהַָוד זױָֽוד בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָ׀בוד דוּוד זֳדזַבוד ם ׀ַ ַבבו ַבל. . ֻד ֿׁ ַָה םָֹ בל ֳזַב ַבהַד ַֿׁנ דױבַ בםַּׁ ׀ב ם ֳזב ַָו «ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ». . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה םם ָדַ ׁזַו ה ַבײב ָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵ׀ַ הזֿם בבױבַֹ ױבַֹ ַבױָֽ זֳֽֿד ּהָ בַ םױד םזדֶ׀» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה. זבדַ ֳ־ָׁו ָֿ ַבֽׁדה ָה ַבַֻֽׁ ָה וװַד ה ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הודַ ֳהודַ ַבַ «ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױָֽ ּהַָ דה םׁ ֽבד ֻד םױזד» ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ודַ ֳבד זּׁ ה זבו. . זזבו ודַ ֳבד ֳם ָו׀ו ַבײםֹ בֳהודַ ֳ־ַָׁו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָװםֱ בַ ם״ב בםו ֵבַ ה׃ִַו זוז ֳהו ַה םױָֽ ּהַָנ דה ּדַ םׁ ַֽבַד ֻד םױזד. . ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד בב ׃ָָ ּׁזו ֳהו ַׁײ הֿו ַבֽֿםַֻה ּד ָםהודַ זֳזב ֳֽֿודַ זוז זבו דה ֳֿׁו ַבּׁ ּהַָנ בַ םױד זם ׁזַםֹ דַב ֳ״ׁ ֳזבו בל דַ ׃ה׀ׁו דה ַבֳזּו ם ֳזםבו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. בדַ ָֻ הֿו ֳה ֽֿםֻ ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ בל ַוׁו זו׀ַ דֳזב ּׁ הו זַה ֽֿםֻ ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ ֳזבל ַָבַדַֿ בֳהודַ ֳבד ָדֻב ו׀ַ דה םׁודַ זבֳהו דזַ בבֲׁה ֵצה ַבבו ַבל ֳַָֽ ַבֳב זַבדַָװֹׁ ֵבל ״בז ַבּׁ  ', ' ', '.', ' ', ' זַבדַֿׁ ַָבדַָװֹׁ ַבּדַ זבו׀ַ  ', ' ', '.', ' ', ' זדבזד ֳהו ֵ׀ַ ַּׂ ַבּדַ ֵבל ״בז ַבּׁ בׂד דהו ֳה םױָֽ ּהַָנ זםױֽ ױזדו בזבו ', ' ', '.', ' ', ' זֵ׀ַ ֿב ַבֲׁה זב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ּזַׂ ַבױזד בדה ֳױָֽ ּהַָנ זָּ ַבּזַָ ה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ה ַבײב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זּזַָו דה ֻבַֹֻ ֳזּו ֳֽֿוַ ֳהו ֵׁװַֿ ֵבל ַבֳײב ַבֳײב ֳה ם׃ב ָב ַבּׁ בז ־ַב ַּׂ זו׀ַ ד׀וָ ֳױַָֽהַ זּזַָוד ה ַבֽֿםֻ, זַבּזַָ ַבַֻהם בבו דֽדזב בל דה ֳֿׁו ַבּׁ דַּדַנ ַ׃ַֿד ָֿ ״בז . ַבּׁ ַבדַ ֵצהו ם״ׁ זבַ ױזד בו, זַבַֻבֻ ּזַָ ַָה ַבדה׀ׁ םדַ ׁזַו הו ַבָםום ֳה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ דה׃ז־ זֳהו ַה ם ֳזב ַבֳדׁ ֽםה ַה ַבּדַ דֽׁדַנ ם ַבבםב ָֿ ַבהזד דַ ַה ַב״ַד זַבװַָׁ דֽׁדַנ ֻד ה׃־ ׀ב זבד םבדו ֳָז וׁםֹׁ ַה םם ָדַ בדו ֽל ָבו ַבהַ׃־ ּׁ ֵבםו, ַב ַָה ַבדה׀ׁ ו׀ַ ֳֽ׃ה דַ ׃ד םו זַבבו ֳבד ַהול. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם זֵבל ֿזל ַבה׃־ םו ׀וָ ַָה ַבדה׀ׁ זַב־״ַָם זםׁ זַֽֿ זׁׁו ַָה ֿם ַבםֿ ֳָה זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' םײם ֵַָֹֽ ַבז״ֱ ם בםבֹ ַבױזד זדה ּדבוַ ַבז ַבדַׁה ב״בז ַבּׁ םבׂד ֵַָֹֽ ַבּדַ םו זדה ײׁזׁו ֳה םױָֽ ַב ׀ב ּהַָנ זבַ ם׃ֿ ױזדו ֵצה ֵַָֹֽ ַב׃ָָ בבװםֱ ֵַָֹֽ ב׀ב ַבװםֱ, ַב ַָה ּֽׁ זו׀ַ ֳזבל דה ׃בז ַבּׁםֽ ָםה ַב־ָׁםה, ֻד ׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ דַ ם ֽֿםֻ ֶַװֹ זֳד ׃בדֹ ׁײם ַבבו הודַ דה ַבזֶַֿ זדהוַ ּׁםֽ דׁזם ַבה׃ֱַ םדַ בוה בםו ַבֵצ״בַ ֿזה ַבַּׁב בל דׁזם ַבַּׁב ב׃ו. זֳה ַבדַָװׁ בבֳדׁ ֳבד ָו דה ַבד־ָׁ הו, זםו ײםבֹ בֳָם וׁםֹׁ בַַׁו ַָבֽ זּׁזו ֵבםו, םו ַ׃דַב ַב׃ב דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה ַבֵׁ׃ַב ה ַבֿזב דה םׁ הםׁ ָםהוד בֳה ֳַָ וׁםֹׁ ַׁ ֳָהו בד ם׃ד ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד ֳהו ַה םדהו ֳה םׁזםו הו ָבַ זַ׃״ֹ זֵהדַ ָםהוַ בדַ ז דה ַבַ־בַ ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב זֳם ֳָ׃ ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ָדַ ׁזַו ה ַבײב ָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבז ַה ֽֿםֻו ָ׀ב ָֿ דז ַבײב, ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דֳדזה ם ׁזַםו ה ַבײב זַבײב ׁײם ַבבו הו דֳדזה ם ׁזַםו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֿ ַה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד םׁזזה דַ ׃דזו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםׁזזה דַ ׃דו ָײוד דה ָײ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ם׀ׁזה ַבזַ׃״ֹ ָםהוד זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בוד ֿזב ַָבַַ זֳוב ױֿ זֳדַהֹ ם ׁזַםוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם ׁזַםֹ ָײוד ה ָײ, זֿ ׁׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ױֹֽ ַבַַּּֽ ָדַׁ׃םב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, ַב בֳה ַבזַ׃״ֹ ָםה ַבױַָֽם זָםה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד . דָזב ַַַ זוז ױַָֽם ֲ־ׁ, ׀ׁ ׀ב ם ַבַָָ ַבַָׁ דה ַָ ַבבד, זׁׁ ם ֳזב ַָ ֱָֿ ַבזֽם ֳה דׁ׃ב ַבױַָֹֽ דֽזד ָזױבו הֿ ַבּדוזׁ. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב םוׁ דה בַד ַבדִב ֳהו ֳַֿׁ ַב״ה ם ׁזַםֹ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבײב ָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ דה ֳּב ֳה ַבײב ַה דםַ ֽםה ֻֽֿ ֳָז וׁםֹׁ ַָבֽֿםֻ הו, זֿ הב ַבדִב ו׀ַ ַב״ה דה ַָ ֳָם ׁםֹ זהבו ֳָז ׁםֹ דה ַָ «ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ» בַָה םָֹ, זוז דה ֳזַב ַבהַד ַבם ״ה ָוַ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֿׁ בםו ַָה םָֹ ָדַ ֿד ׀ׁו ׁםַָ. זַב ַָה םָֹ ֳםײַנ זַה - םהם ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו - םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַ זֵהדַ ׃דו דה ַבֹֻ הֿו ַֽו. ז׀ב ַה ַָה ַָ׃ םב זםׁו דה ַבױַָֹֽ זבם׃ ם ו׀ַ ׀ָ ָֽדֿ ַבבו זבַ בל ֶַבו - ֵה בד םודו ַב׃ַד - ּהַֽ ֵה װֱַ ַבבו ַהול בַד ַָה םָֹ. . זֳדַ זבו זבדַ ׁזל ֽֿםֻ «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בם׃ב םֿו ָב ֳה םײוַ ם ַבֵצהֱַ ֵצה ֳֽֿד בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו» בד ֳ־׀ ָו זַב ם הױה ַָבדוַׁ׃, זַבדוַׁ׃ ױ־ׁ ײ־ד דהזׁ בַ םֽדבו ַבַּׁב זבַ םֽׁזהו םדבִהו דֱַַנ זם״וׁזה דהו. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה ׀ׁ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ־״ֳ דה ֳָם ׁםֹ זֿ ָו ַבדִב בל ־״ֶו ױַׁ דֻבו ד ֳָם ׁםֹ דֻב ֳדל םזֿו ֳדל ֿׁםַ ּדםַ ם וזֹ ַבובַ, ז׃םֳם ֳה ַב׀ם ַׁײ ַבֽֿםֻ ֳָׁםו וז ם׃ ַבֳװּם, ֳדַ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ בד םׁז הוַ ֳהוַ ַׁײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳז בד םו ָװםֱ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ׁז ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽז דַ ׁזַו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דַ ׃םֳם ׀ׁו ֵה װֱַ ַבבו ַבל, זם ו׀ַ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ ֽםֻ ׂדַ ֳה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַׁײ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֽֿםֻ ױֽםֽ בַ ם״ׁ ֵבםו ַב״ה ָזּו דה ַבזּזו, זֿ ׁזַו ַבֳֶדֹ דַב זַבװַם זֳֽדֿ . זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳוב ַב׃הה ַבֳָֹׁ זםׁוד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בַ םד׃ םֿו ם ַבֵצהֱַ ֽל ם׃בוַ ֻבַַֻ ֵצהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ, ַב זם ַבַָָ ה ַָה דׁ זַָּׁ זֶַװֹ, זם ָײ ַבׁזַםַ בֳֽדֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בםׁ בל םֿםו דה ֵהֶַו ֻבַֻ דַׁ ֵצהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו» זׁזַו ד׃בד ָהֽזו, זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו ָהֽז ׀ב ֵבַ ֳהוד ַבזַ «ֽל םׁ בםוַ דׁםה ֳז ֻבַַֻ» זַֿׂ ֳֽדֿ ם ׁזַםו ַבֳ־םֹׁ ַב ם׃ ַבֳװּם םַ ֳַָ וׁםֹׁ ם ֵ׀ַ ֱַּ דוַׁ׃ד ַב ֳז׀ ַָבבו דה װׁ םַ ם׃, זֿ ׁזַו ַבָםום ם ׃ההו זַב ַב בו ם׃ ַבֳװּם ֵצ׀ַ ֶּהַ דוַׁ׃ד ו׀ַ ם הױה ָו ַב ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳז׀ ַָבבו דה װׁ. . ב זֵהדַ ז׀ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דה װׁו בֳהו וד דהו דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַָבֳׁם ֳהׁ בםו ׀ב זז׀ ַָבבו דה װׁו. זֿ ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ַב ֳױַָֽהַ זֵ׀ַ ַה ַבדֱַ ם ֵהֱַ ָםׁ ֳז ױ־ֹׁ ָֽםֻ בַ םדה ַבױָ דהו זבם׃ דו ֵהֱַ ױםׁ םׁ ָו ״ׁםו ֳה םֳ־׀ ַבדֱַ ָדו ֻד ם׃ב ָו םו ֳז םֳ־׀ ָ״ׁ ֻזָו ַבהם ֳז ם׃םה ָםׁו ַהול. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םהֿׁ ָׁזַםֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָב ֿ ׁזַו ַָה דׁ זַָּׁ זֶַװֹ ׁײם ַבבו הוד זֿ ׀ׁ ׀ב ַבׁד׀ם בםַ דַ ֿד ׀ׁו. . ֳדַ ֽֿםֻ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו ַָה דַּו ם ׃ההו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה הזדו בַ םֿ־ב םֿו ם ַבֵצהֱַ ֽל ם׃בוַ» ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד, זֿ ׁזַו ַבַֿׁ״הם ם ׃ההו ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זבו «ֵ׀ַ ַ׃ם ֳֽֿד דה דהַדו בַ םֿ־ב םֿו ם ַבֵצהֱַ ֽל ם׃בוַ ֻבַֻ דַׁ ֵצהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו דהו ֳז ֳםה ״ַ םֿו» ַב בו ּׁב ֳֳׁם ֵה ַה ֽזײַ ֽױָו ַָה דׁ זַב ֳ־ָׁ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ֳֳׁם ֵה ַה ֽזײַנ, ַב ַבַֿׁ״הם ֵ׃הַֿו ֽ׃ה, זֿ ׁזַו ַבָםום ם ׃ההו דה ״ׁם ַבַֿׁ״הם ׀ׁו ָדֻבו. . ב זֵהדַ ֽױָו ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ בֳהו וד דהו דַׁײֹ ַבֽֿםֻ ַָבֳׁם ֳהׁ בםו ׀ב זֽױָו. . זֳדַ ֽֿםֻ ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַָה דַּו זַבַֿׁ״הם ם ׃ההםודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵ׀ַ ַד ֳֽֿד דה ַבהזד ֳַֿׁ ֳה םזײֳ בַ םֿ־ב םֿו ם זײזֶו ֽל ם׃בוַ ֵצהו בַ םֿׁם ֳםה ַָ םֿו זבַ בל דַ זײוַ» ַב ַבַֿׁ״הם ֵ׃הַֿו ֽ׃ה. . זֳדַ ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו ַב ֻֽֿהַ ַָה ֳָם ׀ֶָ ֻֽֿהם דה ׃ד ֳַָ ׃בדֹ םֻֽֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ַ׃ם דה דהַדו בַ םד׃ םֿו ם ״וזׁו ֽל םׁ בל םֿו ֻבַֻ ַׁ זבד םה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םב ׀ב ֽל םׁ בל םֿו ֻבַַֻנ». . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םׁ בל םֿםו ם׃בודַ ֻבַֻ ָב ַבזײזֱ, ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם דה ֽֿםֻ ֻדַה ָה ַה ׁײם ַבבו הו. זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו. זׁזַו דַב זֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳוב ַב׃הה דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ׂםֿ ָה ַױד ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זדה בד םֳ׃ ַָבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ ָדִדה, זדה ַׁײ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֳָׁםו ֳז ֳׁם םׁו וז בל װַ ובֹ. . זֳדַ זבו זבדַ ׃ד ַבָׂםׁ ָה ַבזַד ֳַֽֿםֻו ַב ױֿ ׀ָ ', ' ', '.', ' ', '. . ּזַָו ֳה םַב ֿ ֿד ַבֽֿםֻ ָ׀ב ׁםַָנ ', ' ', '.', ' ', ' זםו ֳה ׁזֹ ַב בֳָםו םַ ֳָ דַ זב ױֿ ׀ָ ַב םַ ָהם ֳדַ ֳה םזה ׃ד ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ֳװ זבה דהוַ דַ םײו בל דזַײו זדהוַ דַ זײו בל םׁ דזַײו. . _________ . זֿ ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ם ־״ָֹ ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו, ֵהד ִׁה ו׀ו ַבֲםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ זֵהד ײזהוַ בל םׁ דזײוַ זֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ַבהַ׃ ֵ׀ַ ֳׁזַ ַבדהׁ זבד םםׁזו ֳזװ ַבבו ֳה םדוד ַָָו» ַבזײ בל םׁ ַבדזײ בם׃ ָםםׁ ַבב ֵצה ַבהַ׃ בד םםׁזַ דה ב ַבֲםֹ װםֶַנ, זֵהדַ וז ַבֽדב בל ַבדֽדב ַבֽםם «ו׀ַ וז ם ַבֳהזַׁ ַבַװֹ בל ַבדֽדב ַבֽםם» זבבו ־״ֳ ד״ָם זַבױזַָ «זֵהדַ וז ַבֽדב בל םׁ ַבדֽדב ַבֽםם» זדַֻב ׀ב ם ַבֽֿםֻ ֳה ם׀ׁ ֳָז וׁםֹׁ ֽֿםֻ ַבהום ה ַבַֿ־ַׁ דה בֽזד ַבֳײַֽם ז ֻבַֻ, זֽֿםֻ ַבהום ה ַבַהַָ׀ ם ַבֱַָֿ זַבהםׁ זַבדׂ, םׁל ַבָׂםׁ ֳה ַבהום ה ַבַֿ־ַׁ ֵהדַ ַה בֳּב ַבַֹֿ, זֳה ַבהום ה ַבַהַָ׀ ם ב ַבֲהםֹ ֵהדַ ַה ֵ׀ ַהזַ ֽֿםֻם וֿ ָװָׁ ַב־דׁ בֳה ַבהָם׀ ם ב ַבֲהםֹ ם׃ׁ ֵבםו ַב־דׁ ֿ ם־דׁ בַ םױָׁ הו ֽֿםֻ ַבוֿ ַָבװָׁ זהֽז ׀ב, זֳה ֳַָ וׁםֹׁ ֵ׀ַ ֳ־ָׁ ָ׀ב בל ֵ״בַו םודו ַבהַ׃ בל ֵ״בַו ז׀ב זײ בו בל םׁ דזײו ם ַבױֹ װוַֹֿ ַבָׂםׁ בֳָם וׁםֹׁ ַָבױֿ ם ַבהב, ֳדַ דַ ֳ־׀ו בםו בַ םײׁו ֵצה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבהַ׃־ זַבדה׃ז־ זַבַד זַב־ַױ זַבד״ב זַבדםֿ זֿ םבד ַבױַָֽם ו׀ַ ֿזה ׀ב בםו ֳה םָב דַ ׃דו, זַבבדֱַ ָֿ ׀ב םּדזה ַבֳַֽֿםֻ זַבֳֿבֹ בַ דהוַ ָֽ׃ָ דַ םײםו דּדזוַ ַהול. . זֳדַ זבו זֳהׁ בםו ַָה ד׃זֿ זבו ה ׃ב דםַ זדה ֽדבו בםזײֳ זַב םו זבַ װֿםַֿנ ֻד ַב םַ ֳםוַ ַבהַ׃ בַ הּ׃זַ דה דזַד. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֿ ֳ׃״ ַבדִב ַָ בֳָם ׁםֹ זבו «בם׃ב» ָֿ זבו «דה ׃ב דםַ» זבז ַה הֿ ַבדִב ֳֿהל דֹׁ בהָו בדַ ֳ׃״ו ֳָז ׁםֹ דה ַבֽֿםֻ זבהו ֳדל ַבָױםֹׁ ם׃םׁ ־ב ֳדל ַבָױםֹׁ זםבֿו. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ ׀ׁ ַָה ָֿ ַבָׁ ו׀ַ ַבֳֻׁ ם ַָו «ַּד ָםַה ַבבד זײבו» ָֿזה ֵ׃הַֿ, זדַ בם׃ בו ֵ׃הַֿ ױֽםֽ בם׃ ָדָזב, זֿ ׁזל ַבָםום ם ׃ההו ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «ֵה ַה ױַָֽד הּ׃ַ ַ׃בזַ זֵה ַה דִדהַ בד ה׃ב דה ַבדִדה» ַב ַבָםום ֵ׃הַֿו בם׃ ַָבזם. . ו׀ַ דַ ֳׁםו דׁזםַנ ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו זדַ ֳׁם םׁו, זבם׃ םו ׀ׁ בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ײבַ ה ַבֵצהַׁ זַבזב ַבװֿםֿ ַב׀ם ׂדו ַבדִב בםַֿנ בֳָם ׁםֹ. . זבו הּ׃ַ ֳם ַַׁנ בזב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זֳָז ַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבָםום ם ׃ההו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ׃רףב דםַ בם׃ב זדה ֽדבו בםזײֳ» זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו דהו זבו «דה ׃ב דםַ בם׃ב» זֵ׃הַֿ ב דהודַ ױֽםֽ, זׁזַו ַבׁד׀ם זבו «דה ׃בו ַב׃ב זדה ֽדבו ַבזײזֱ» םהם ַבדם, ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה, זֿ ׁזם ה ֳָם וׁםֹׁ דזזַ ַב זם ַבַָָ ה בם זֶַװֹ. . ב ֳדַ ֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבװַם זֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַָה ֳָם װםָֹ זֳָז ַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם זַבה׃ֶַם זָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ׂזֶַֿ ַבד׃הֿ זֳָז םבל זַבַָׁׂ זַבָםום ַב בדַ זם ֳָז ״ַבָ ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ֵה ד ַבװם־ ֿ דַ ַב ַ׀וָ זַׁו ֻד בַ ֻֽֿ װםֶַ ֽל ֳםהם ַב זַׁםו ֻד ֳםו ַב ַ׀וָ ַ׃ב ֻד בַ ֻֽֿ װםֶַ ֽל ֳםהם ַב ַ׃ב ֻד ֳםו ַב ַֿ בם ָֿזַ דַ ם׃ׁהם ֳה בם ָוַ ֽדׁ ַבהד ז׃זֿוַ, ַב זַה בם ֵ׀ַ ׃ב ַבדם ַ׃ב, ו׀ַ ב ֳֽדֿ ם ֵֽֿל ַבׁזַםםה זב ַָהו ָֿ ַבבו . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ַבב־םױ דַֿׁ בַד ַבָםום בל ֳהו ײם זבַ םָםה זּו ײו זֿ ַב ַבַׁם ֵהו ֽֿםֻ ַָֻ דװוזׁ ַהול. . זֳדַ ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זַבַֿׁ״הם זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַבָםום ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַה ם׃ב דה ֳָׁ דה ַבּהַָֹ זםזד ַבּדֹ זדה ַבַּֽדֹ ז׃ב ַבדם» ו׀ַ ב ֳָם ַֿזֿ, זהֿ ַָה ־ׂםדֹ זַבַֽד ַב «ם׃ב דה ֳָׁ» זהֿ ַבַֿׁ״הם «ַב׃ב דה ֳָׁ» ז׀ׁוַ, ַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זםדַ ַבַו הׁ בֳה ם ֵ׃הַֿ ַבֽֿםֻ דױָ ָה װםָֹ ַבָּֽם זבד ם־ּׁ בו ַבָ־ַׁם זֵהדַ ־ּׁ בו ד׃בד זֽֿו ַבֽֿםֻ בל װׁ״ ד׃בד זבם׃ בל װׁ״ ַבָ־ַׁם. . זם ַבַָָ ֳםײַנ ה ֳָם ׃םֿ זֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ ׀ׁו הודַ ַבָםום ם ׃ההו, זם ַבַָָ ֳםײַ ה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו. . זֿ ַב ַבַֽ ָה ּֽׁ ם ַבב־םױ ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זם ַבּדבֹ וז ָֹֻׁ ״ׁו ֳ׃זֳ ֳֽזַבו ֳה םזה ֽ׃הַ ֵצהַׁ ַבהזזם בל ַבׁד׀ם ֽ׃םהו דׁײ זֿ ַב ַב׀וָם ם ד־ױׁ ַבָםום ״ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳזל דה ֹֿ ֳַֽֿםֻ ַּֽ ָוַ ַבוֱַ זבד םבזוַ ַָבז ָב ֿדזַ ׁזַםֹ ַבׁ ַהול. זֿ דַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֵבל ֳה ַבֳדׁ םו בבהָֿ, ז׀ׁ ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם «ו׀םָ ַב׃הה» בֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֽֿ װׁ ״ׁםַ. ֻד ַב זו׀ו ַב״ׁ ֿב בל ֳה ַבֽֿםֻ דֽז, ַב זו׀ו ַבד׃ֳבֹ םוַ ֻבַֹֻ ד׀ַוָ ֳֽֿוַ ֳה ַב׃ב בַ םָּ בל ַ׃ב ַבדם זו׀ַ זב ַבֳֻׁםה ַבַֻהם ֳהו םָּ זו׀ַ ַ־םַׁ ַבּזַּׂהם זםׁזל ה ַָה ַבד׃םָ זַָה ׃םׁםה זַבׂוׁם זוז זב ֳָם וׁםֹׁ זםׁזל ה בם ׁײם ַבבו הו, ַבַֻבֻ זּזָו דה ׃ב ַבדם ַבַׁ ֿזה ַבד׃בד זוז ׁזַםֹ ה ַבֵצדַד ֳֽדֿ בֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁו ַָב׃ב ַהול. . ב זֳּֽׁ ַבֳזַב ֳה ַבֳדׁ בבהָֿ זַבבו ֳבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו: . ֳׁם ֳָז ֽהםֹ זוז ֳָׁ ַבֳֶדֹ דה ױׁ ַבױַָֹֽ זזַו ם ײםֹ ַבֽֿםֻ זם ֳָם וׁםֹׁ, ׁזל ֳָז םז׃ ַב ב בֳָם ֽהםֹ ַב־ָׁ םּםֶהם ה ׁ׃זב ַבבו ם־ַב םַ׃הַ דַ הױה ָו ַב ֵ׀ַ ֱַּ ָו ַבׁזַֹ ַבַֻ דבהַ ָו זׁהַ ַבֳׁם ב דַ זב ם ׁזַםֹ ֳָם ָׁ זדׁ, ַב הַום ָודַ ב זבם זֻדַה ַב ׀ב בדַ ֲׁהם ֳֿ ַבױַָֹֽ ַב זַבױַָֹֽ בוד ֿזב דַ ַֿ ַּׁבַ זֿ דהוד ֳַָ וׁםֹׁ זֳה׃ ָה דַב. . ו׀ַ וז ֳׁם ֳָז ֽהםֹ ַבדזבזֿ ׃הֹ 80 ו זַבדזל 150 ו זוז ֳָׁ ַבֳֶדֹ ֵבל ׂדה ַבױַָֹֽ זבּבַב ֿׁו ׃דם ַָבֵצדַד ַבֳד, זבו ם ֳה׃ ֳהו ַ־ב״ ם ֲ־ׁ דׁו ַָבםֹ ַב׃ה זַבבו ֳבד ָהםו זױֿו, זַבֽם ַבדױב ם ױ 205 דה ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ו׀ַ ַב ַבדִב «ֳׁם ֳָז ֽהםֹ» ם דזײםה זױזַָו «ֳׁם ֳָם ֽהםֹ» זבז ֳה ַבדִב ֳָב בל בד ַבהֽז ֽל םׁ ַבׁ ָםה ַבדׁז זַבד־זײ זםּהָ ַבבֽה ם ַַָו בַה ־םַׁנ בו דה ַבַװַב ָ׃ָ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב״ה םוד ֳַָ׀םָ ַבׁזַײ זֳװַָו ַבׁזַײ דדה בם׃ בוד ֿםה םּֽׂוד ה ַבָוַה זזב ַבׂזׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בַ ־בַ ָםה ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ ֳה ַבױַָֹֽ בוד ֿזב, ַב ַבהזזם בוד ד״ז ַָֿבוד הֿ דה םֿ ָוד דה בדֱַ ַבד׃בדםה ַהול, זֿ ׀ׁ ׁםַָנ דַ ׀ׁו ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ ה ַבֵצדַד דֽדֿ ָה ֵ׃ַֽ ָה ־ׂםדֹ ֳהו ַב ֵהדַ םבד ם ֳָם וׁםֹׁ בֿ ֳ־ַָׁו דה ֿ ֳדל ַבבו בזָוד בַ םודזה דַהם ַבֳ־ַָׁ זוד ֵדַ ד״ב ּודם זֵדַ ־ַּׁם ֳז ֿׁם ֳז ַּוב דבֿ ָבַ ֹּֽ זבַ ָׁוַה. . ב ז׀ב בַ םבד ם ֳה׃ ָה דַב זםׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֵבַ ֳהַ׃ ֿ ֳדל ַבבו בזָוד דה ֳוב ַבׂם זַבײבַב זדה םבֿוד דה ּובֹ ַבױׁםםה, זֿ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ו׀םָ ַבו׀םָ» זַב ַבֳהױַׁם ֻֽֿהַ ַָה זה ה דז׃ל ָה ֳה׃ ֳה ֳַָ ָׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ַ׃־ב ָֻ ֵבל ֳה׃ ָה . דַב ׁײם ַבבו הו בםזּוו ֵבל ַבָֽׁםה בל ַב׃ַםֹ ַב ֿ־ב בםו דׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֵהם ֳֿׁ ֳה ֳָֻ ו׀ַ ֵבל ַבָֽׁםה בל ַב׃ַםֹ זוז ל װַָ ַב ַָֻו ֵצהו בָםָ ַָ ַב ָֻו ַהול. זַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» זֿ ַ׃דבו ֳָז ָׁ ֻד דׁ בל דַבֹ ַבָֽׁםה זװַׁו ם ׀ב ַהול. . זם ו׀ַ ֳָב ֿׁ בל דה ״ה ם ַֿבֹ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו בֳה ֳַָ ָׁ זדׁ ׁײם ַבבו הודַ ַָֻו בל ַב׃ַםֹ זֶַדהַו בםוַ זװַׁו ם ׀ב זל ָ׀ב ֿםבַ בו זַֿׁנ בל דה ״ה ם ַֿבו. . ַבזּו ַבַֻבֻ ַב ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ַָו «ַבֳהזַׁ ַבַװֹ» ם ַבֿׁ בל ֳָם ׁםֹ םדַ ׀ׁו ה ֳָם םז׃ ֳהו ׁזל ה ֳָם ֽהםֹ דַ ֿד ׀ׁו. . «ֳזב בד ם׀ׁ דױֿׁו זו׀ו ַֿו ', ' ', '.', ' ', ' ם ֿבם׃ ָבַםַו». . ו׀ַ ַב ַבדבדם «ַֿו ַבֽדםֹֿ» זו׀ַ דה ַָָ ַבוד ֳָָם ׁםֹ, זַבֳזבל ֳה םַב «ַֿו ַב־ָםֹֻ» בֳה ו׀ו ַבױֹ ד״ַָֹ בֳָם ׁםֹ זַַֿו ַםֹ ַבד״ַָֹ, ַב ַבדבדם «ֻד זּֿ דױֿׁו זוז װֽׁ הוּ ַבָבַֹ בַָה ֳָם ַבֽֿםֿ 1/ 360 ה ֳָם ּׁ ַבֵצ׃ַם, זבַ ׁםָ ֳה ו׀ַ בַ םױֽ ה ֳָם םז׃ זבַ ֳָם ֽהםֹ, ,ַבדׁז הודַ זה ֳױַָֽודַ ם ָ ַבֶַֿ זַבֳױזב זםׁוַ דַ בםו ׃ֶַׁ ֳוב ַב׃הֹ ֳה ַבױַָֹֽ בוד ֿזב, זֵהדַ םזב ָײוד ֵה םוד דה בם׃ ָםו ֳז דּוֿ, ַב ַָה ַבודַד ם ַבֽׁםׁ «ם׃ד ַבַׁזם ַבױַָֽם ֵבל דּוֿ ַבֳָֹׁ זַבַָֿבֹ םֿד בל ַבםַ׃ ד״בַ, זֿב ײַָ״ ֳָם וׁםֹׁ זֳה׃ ז׃בדַה זָבַב םֿד, ֵבַ ֵה ־ַב ב ַבֳם׃ֹ בל זב ם׃ל זַבַײם ֳָז ׂםֿ» ֻד ַב ָֿ ׀ב «זֳָז וׁםֹׁ דּוֿ» דַ ֿד, זםׁ ם׃ל זֳָם ׂםֿ זדה ָו םׁזה ֿםד ַב־ָׁ ד״בַ». . זַב ַבדבדם ֳםײַנ «זַָה ֳָם ַבֽֿםֿ דה ַֹֿ ַבַַׂב זַבׁײ זַבםֿ בבֵצ׃בַד, זַֽבו ד ַָה ַבבדם ַב־ָםֻ דׁזֹ, זַבֵצ׃ַם דה ַֹֿ ַבדׂבֹ זַבׁײ ֳםײַנ ם ַבׁה ַבַֻבֻ, זדֻב ו׀ו ַבַֽםַ ַב״ֶַװֹ זּֿ ָֹֻׁ הֿ ַבַׁײֹ זַבהַױָֹ זםׁוד ָדַ םו ַהַױ בֳָם ָׁ זדׁ זבם זֶַװֹ םׁוד זֵהדַ םװָֻ ָוַ דה בַ םב, זֿ ׀ׁ ַָה ֳָם ַבֽֿםֿ 1/ 360 ֳװםֱַ ה ַבֵצ׃ַם דה . ַב״ה ם ֳָם וׁםֹׁ זםׁו דה ַבױַָֹֽ ז׀ׁ דה ׀ב װםֶַ דה דַֽׂ ֳָם וׁםֹׁ ַב ַָה ֳָם ַבֽֿםֿ «ב ֿ ׀ׁ ַָה םָֹ ו׀ַ בו ם ַָ ַבדַׁ ם ּׁדֹ ֳָם וׁםֹׁ זזבו םו ֹּֽ בֳהו םׁ דוד בםו» זם ו׀ַ ֵװַֹׁ ֵבל ֳה ַבֵצ׃ַם דוד, זהֽה דַ בַ הוד ַָה םָֹ ֿ בַ הוד ַבֵצ׃ַם ַָ־בַ ַב׀ָ זבה הודו ָב ַבֳַ׀םָ דה ֳַם ֳױַָֽו ַבַׁײֹ זַבדׂבֹ, זֳוב ַבבד בַ םָבזה ַבֳ־ַָׁ ַבדה״ֹ זבז ׀ׁוַ ַָׁ ֳֶדֹ ַב׃הֹ, דַ ַָב ָדַ םֽםו ַָה ֳָם ַבֽֿםֿ ה ַבֵצ׃ַם דה ֿדו ָׂדַה» ַהול. . זֳדַ זבו זבו ֳהו ַ־ב״ ם ֲ־ׁ דׁו ַָבםֹ ַב׃ה . ּזַָו ֳה ֳזב ֵהם בד ֳׁ ֳַֽֿנ דדה ּׁד בֳה׃ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ֳהו ַ־ב״ ם ֲ־ׁ דׁו, דַ ׂדו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ בַ װ ֳהו ׀ָ דׁל ֵדַ דה ֳָם ׁםֹ זֵדַ דה ָײ ֳוב ַבׂם זַבײבַב דה ַבַׁײֹ זֳװַָווד דדה םהב הוד ֳָז ׁםֹ זםדֿ בל ֳַ׀םָוד זׁוַוד. . זֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ם ַבַׁם־ ַבָםׁ ה ַֹֿ ַב בדַ דַ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב דזׁ ׀וָ ַבםזד הױ ַבבד, םב ם ׀ַ םַ ֳַָ ַבדדׁ ַב ַה ַבּׁב דה ֳוב ַבֳוזֱַ ֵ׀ַ ־ַבהַ ם ַבֽֿםֻ בהַ ַב ֵבל דה ׃דו דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . ב זו׀ַ םֿב בל ֳה ֳה׃ַנ ׁײם ַבבו הו בד םׂב דדַ ַָבב ֵבל ֳה דַ. . זֳדַ זבו זַבֽם ַבדױב ם ױ 205 דה ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ ֳַֽב ַבֱַׁ בל םׁ דבםֱ. בם׃ ם ַָ ֳָם ׁםֹ װםֱ דה ַבֽם ַבָֹ זבם׃ םו װםֱ דה ַבֳײזֱַ בל ַב׃הֹ זֵהדַ םו ַבדַׁײֹ בב׃הֹ זַבַ׃־ַ ַָבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זהָ׀וַ זַ״ַֽׁוַ וז ם ַבֽםֹ ּוַבַ זײבַבַ זבדַ ָײוַ ז ָײ, בַ םׁ ָו זםױם ֵבםו ֵבַ דה וז דה ֳּוב ־ב ַבבו זֳװֿוד ַָזֹ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿוֱַ ָ ֳז ֳַָ וׁםֹׁ, זֵבם ַבדַֻב. ׁזל ַב׀וָם ם ״ַָ . ַבַֽ ם ּׁדֹ ֳָם וׁםֹׁ ֳה ַָנ ַב םו דַ ֳׁם ֳַֽֿנ בד םֳׁ ַבזַֹׁ ֳבד ָדַ םוַ דה ֳָם וׁםֹׁ, ם םׁוַ זםׁ דַ םוַ זום ָׁםֹ ד ֳהו ַה בַ םֳׁ ָׁםַ ֽל זבַ ָׁםַ. ױ 207 דה ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ. . זַבּזַָ ֳה םַב ֵה ֻםַׁנ דה װַׁׁ ַבױׁםםה ֿ ַֽדבזַ בל ָ ַבֳַָֽׁ ַֽדבַ ָםַֽ ֽל ֵה ֳַָ ׁםֹ ַב םו ֵהו ֳוׁ ַבֵצ׃בַד ־ַַֿ ז״זל בָו בל םוזֿםו, ו׀ַ ַב ֳָז ׁםֹ ם בדַו, זבז ַה הֿו ֳֿהל װםֱ דה ַבזל זַבזׁ בדַ ׁדל ּׁבַ ד׃בדַנ ַָבםוזֿםֹ. זֿ ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דה ַֿ ּׁבַ ַָבׁ ֳז ַב ֿז ַבבו זבם׃ ׀ב ֵבַ ַֽׁ בםו» ד בםו דה ֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו, זם ַבױֽםֽםה ֳםײַנ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו, זם ױֽםֽ ַבָ־ַׁם ֳםײַנ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו הֽז ׀ב ֳםײַנ, זם ױֽםֽ ַָה ַָֽה ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֽזו ֳםײַ. . זבו ַֽׁ בםו ֳם ּׁ ׀ב בל ַבֶַב. . זֿ ׂד ֳָז ׁםֹ ֳה ַָנ ַה ׀ַ דׁ ז־ַֿ זֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה ֳֻׁ ַבױַָֹֽ ַה־ַַֿנ ָו, זו׀ַ דה ָוַה ֳָם ׁםֹ זׁוַו זֿ ַב ַבװַׁ זֳֽ׃ה םדַ ַב: . ֵ׀ַ ׁׂ ַבל זּוַ זַַֽנ ... בָ ם ַבזּזו דַ םװֱַ . זו׀ַ ַבָם ד״ַָ בַֽב ַבדִב זֳָם ׁםֹ ַםֹ ַבד״ַָֹ . זֳדַ דַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זהבו ֳָז ׁםֹ דה ״ַָ ַבַֽ בב׀וָם ם ֵ׃הַֿו דַׁה ַב״ַה זֿ ײו ַבה׃ֶַם זֳָז ַֿזֿ ם ׁזַםֹ הו זַב ַָה דםה בם׃ ָװםֱ זַב ַבַֿׁ״הם ַה ֻםׁ ַבד־ַבֹ זַבזוד. ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ, דַׁה ַב״ַה ײם זבַ םֽ ׃דַו דה ָׁ - םהם ַָה ָֿ ַבבו ַבדׂהם - זם ַבֲׁה זַב׃הֹ ױױ ֻםֹׁ ד׀זֹׁ ם ַבזַֹׁ ַבדזּזֹֿ ֳָםֿם ֳוב ַבַָ ַבֲה ֵצ׀ַ ָוַ ֳָז וׁםֹׁ זױַׁ ם׀ׁוַ בָ ַה ׀ב ַםַ בֳה םזב ָ ב ַבבדֹ. םד ַבוזםב ַבַׁ ַהול. . זֳדַ זבו ם םׁוַ זםׁ דַ םוַ זום ָׁםֹ ד ֳהו ַה בַ םֳׁ ָׁםַ ֽל זבַ ָׁםַ. . ּזַָו ֳה םַב ֵהדַ ַה ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םֻֽֿ ַָנ ָדַ ֱַּ ם ַבֲׁה זדַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳֽ ֳוב ױׁו בֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זם ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻםׁ םזַ דַ ֱַּ ם ַבזַֹׁ, דַ׀ַ םהׁ ֱֳַֿ ַב׃הֹ בל ֳָם וׁםֹׁ ֵ׀ַ ֽֿםֻ ַָ ַָבֳַֽֿםֻ ַבם זַ דַ ֱַּ ם ַבזַֹׁ זַב בו ָ דַ ַב, זֿ ֿד ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בדַ ֻֽֿ ַָ ָזב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׃ַֹ ַבֵצַָֹּ םזד ַבּדֹ ַב ָ ום ם ַב׃הֹ דֹׁ ֿׁ בםו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַב ָב ום ם ב ּדֹ ֳׁ ָ ַבזַֹׁ ֻד ַב ױֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ם ב ּדֹ, ׁזַו דַב זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם זַבה׃ֶַם זַבַֽד זױֽֽו ַבׁד׀ם זַבַֽד זַב בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . ו׀ַ הדז׀ּ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם זַ דַ ֱַּ ם ַבזַֹׁ זָו םֿׁ בל דה ם״ה בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳָז וׁםֹׁ םׁ ָ־ֿםֹ ַבםוזֿ, ׁזל ַבָ־ַׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ַב ַה ֳוב ַבַָ םֱׁזה ַבזַֹׁ ַָבַָׁהםֹ זם׃ׁזהוַ בֳוב ַבֵצ׃בַד ַָבָׁםֹ, זדׁז ֳהו בז ַה םׁ ַבַָׁהםֹ בַב זה דה ַב׀םה ם׃ׁזה ַבזַֹׁ. . זַבּזַָ ֳה םַב בד םֳ דה ״ׁם ױֽםֽ זבַ ײם ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה־ֿ ָװםֱ דה ֳַ׀םָ ַבםוזֿ זבַ ֳהו ַה םדֿ בל ֳ־ַָׁוד זֵהדַ ַה םדֿ בל דַ ֱַּ ם ַבֲׁה זדַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֿזה זַ׃״ֹ ֳז ָזַ׃״ֹ ָײ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, ו׀ַ וז ַבדׁז ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זה םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד. . זבם׃ ם זבו ַה ֳוב ַבַָ םֱׁזה ַבזַֹׁ ַָבַָׁהםֹ זם׃ׁזהוַ ַָבָׁםֹ בֳוב ַבֵצ׃בַד דַ םֿב בל ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה־ֿ ַָבםוזֿ דַ ֿ . םזודו ַוׁ בַד ַבדִב. זֵהדַ ַבֳדׁ ם ׀ב ַָב׃ זוז ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַה םׁל ַבז ם ֳ־ַָׁ ֳוב ַבַָ בֳהוַ ֽדב ַבױֿ זַב׀ָ זבו׀ַ ָ ׀ב ָדַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «בַ ױֿזַ ֳוב ַבַָ זבַ ׀ָזוד זזבזַ ', ' ', '.', ' ', '». . זֳדַ זבו זדׁז ֳהו בז ַה םׁ ַבַָׁהםֹ בַב זה דה ַב׀םה ם׃ׁזה ַבזַֹׁ. . ּזַָו ֳה םַב בד םה ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םֻֽֿ ה ַבזַֹׁ זֵהדַ ַה םֻֽֿ ָדַ ׁזַו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳװםֱַ זַ דַ ם ַבזַֹׁ ֵצ׀ַ ֻֽֿ ָוַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳז םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בד םה דַֻֽֿ ה ַבזַֹׁ דַ בַ ם־ל בל ַב. . זבַ ם־ל ֳםײַנ דַ ם בַד ַבדִב דה ַבּהם בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זֵבױַ ַבםזָ ָו ד ֳהו ַה ָׁםֶַ דהוַ ַבבו םַּׂםו בל ׀ב ָֿבו. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ַַ ֳָז וׁםֹׁ זָ ם ־ַֹׁ ַבװד׃ זַבדׁ, ׁזל ַבַָׁׂ ה ֳָם וׁםֹׁ ֳה ַבהָם - ױ - ַב ֵה ַבװד׃ זַבדׁ ֻזַׁה ם ַבהַׁ םזד ַבםַדֹ ַב ַבֽ׃ה זדַ ׀הָודַ ַב ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו זזב דַ ׀הָודַ, זו׀ַ ַבבַד ה׃ו ַבו ָ ַבֳַָֽׁ ָהױו ֿ ׁזל ֳָז םבל ַבדזױבם ַב ָ ַבֳַָֽׁ םֱַּ ַָבװד׃ זַבדׁ םזד ַבםַדֹ ֳהודַ ֻזַׁה םַׁה ם׀ַה ם ּוהד םַׁודַ דה ָֿודַ ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ֳדַ זבו «ַַ ֳָז וׁםֹׁ» ױזַָו «ַַ ֳָם וׁםֹׁ» זֳדַ זבו ם ־ַֹׁ ַבװד׃ זַבדׁ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבד־ׁ ם ַבֽםֹ דה םֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָםׁ ֹּֽ ַ״ֹ, זבַ װ ֳה ַבדִב זֳַָ ׁםֹ ֳזבל ָזױ ַב־ׁם בדַ ם בַדודַ דה ַבֱַֹּׁ בל הָ׀ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ ֳָ׃ַבםָ דה ַבוז׃, בַדודַ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םװָו בַד ַבד־ׁםה ַב׀םה םבדזה דה םׁ װזׁ. . זֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ׁזַו ַבַָׁׂ ה ֵַָׁוםד ָה ׂםַֿ ַבַָֿֿם ֻֽֿהַ םזה׃ ָה דֽדֿ ֻֽֿהַ ָֿ ַבׂםׂ ָה ַבד־ַׁ ה ָֿ ַבבו ַבַֿהַּ ַב ׃ד ֳַָ ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ׂדה ־ַבֿ ָה ָֿ ַבבו ַב׃ׁם ם ו׀ַ ַבד׃ּֿ ד׃ּֿ ַבזֹ זֱַּ ַבֽ׃ה ּב׃ ֵבםו ֻֽֿ ַב ֻֽֿהַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ַבװד׃ זַבדׁ ֻזַׁה ם ַבהַׁ םַׁה םזד ַבםַדֹ» ַב ַבֽ׃ה זדַ ׀הָודַ, ַב ֳֻֽֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב זדַ ׀הָודַ ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד, זֿ ֳ׃״ ֳָז ׁםֹ זבו «םַׁה» זּב ַבדַֹּׁ ָםה ַבֽ׃ה זֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זַב׀ם ם ַבֽֿםֻ ֳהוַ ָםה ַבֽ׃ה זֳָם ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה, זֿ ָ ַבדִב ֳַָ ׁםֹ בל ־״ֶו. . זֿ ֳ־ּׁ ַבֵצ׃דַםבם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָדֻבו זַב «ם ד׃ּֿ ַבָױֹׁ» זבד םב ־ַבֿ ַב׃ׁם, ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם, ַב זֳ־ּׁו ַב־״ַָם דה ״ׁם םזה׃ ָו׀ַ ַבֵצ׃הַֿ ַב ם ׂדה ־ַבֿ ָה ָֿ ַבבו - ֳם ַָה ֳ׃םֿ ָֽ ַבודֹׂ - זוז ֳױֽ ֵצה ־ַבַֿנ ו׀ַ ַה ֿ זבם ַבָױֹׁ בָֿ ַבדב ָב ַבַּּֽ ָ־בַ ־ַבֿ ַב׃ׁם ַהול. . זֿ ׁזַו ַבָ־ַׁם ם ױֽםֽו ד־ױַׁ ַב ם «ַָָ ױֹ ַבװד׃ זַבדׁ» דה «ַָ ֱָֿ ַב־ב» ֻֽֿהַ ד׃ֿֿ ֻֽֿהַ ָֿ ַבׂםׂ ָה ַבד־ַׁ ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ַבַֿהַּ ַב ֻֽֿהם ֳָז ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבװד׃ זַבדׁ דזַׁה םזד ַבםַדֹ». . זו׀ַ ַבֽֿםֻ םָּ ַבֵצםדַה ָו בָֻזו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםָּ ֵדַׁׁו דַ ֱַּ, זו׀ַ דײל ּזַָ ֳָם ׃בדֹ בבֽ׃ה, ַב ַבבַדֹ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ, זזב ַבֽ׃ה בֳָם ׃בדֹ «זדַ ׀הָודַ» םדֻב ַֽב ֳוב ַבַׁ ם ַ׃ַּב ַבהׁ םדַ םװב בםוד, זּזַָ ֳָם ׃בדֹ םדֻב ַֽב בדֱַ ַבַּֽׂ ם ַבַׂד דַ םײם ָו דַב ַבֵצםדַה דה ַבד׃ַֹׁ ֵבל ַבָזב זַב׃בםד ֻד םזה ַבהׁ ָֿ, זּזַָו ז׃ז ַבֽ׃ה םָםה דַֿׁ דַב ַבזֻז דה בדֱַ ַבַָםה ֳָָם וׁםֹׁ זֻו זֵַהו זֳה דַ םֽל דדַ ם־ַב ׀ב ֵהדַ וז דה ַ־בַ ֳוב ַבָֿ, זֳָז ׃בדֹ וז ַָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז דה ַָׁ ֳֶדֹ ַבַָםה ַָבדֿםהֹ דֻׁ ַבׁזַםֹ ה ַבױַָֹֽ ֳָם ַֹֿ זֳָם ַבֱַֿֿׁ זֶַװֹ זֳד ׃בדֹ זַָה דׁ זֳָם וׁםֹׁ, וז . דה ֳבד ַבהַ׃ ַָֽב ֳָם וׁםֹׁ ם ה׃ו זהֿ ׃ֶַׁ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהול. . זֿ ַב ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו ֻֽֿהַ ֿׁ׃ ה םׂםֿ ָה ֳַָה ַבַׁװם ה ֳה׃ ׁו ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳה ַבװד׃ זַבדׁ ֻזַׁה םַׁה ם ַבהַׁ». . ֿׁ׃ זםׂםֿ ַבַׁװם ײםַה . זֿ ׁזַו ֳָז םבל ַבדזױבם ם ד׃הֿו ה דז׃ל ָה דֽדֿ ָה ֽםַה - זוז ײם - ה ֿׁ׃ ָה ׂםַֿ ה םׂםֿ ַבַׁװם ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו דׁזַנ ָדֻבו, ַב ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ םו ײֱַ ֿ זֻזַ ַהול. . ב זֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו םװוֿ בו זםזםו . זׁזל ַָה ֳָם ַֽד ֵָצ׃הַֿ ײם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב «םזׁ ַבבו ַבװד׃ זַבדׁ זַבהּזד םזד ַבםַדֹ ם ַבָֽׁ זםָֻ ׁםַֽ ָֿזַׁנ םײׁדוַ הַַׁנ» ז׀ַ ׀ׁ ַבָזם ם ׃םׁו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ, ַב ַָה ֻםׁ ז׀ַ ַב ַדׁ ַבװָם. . זׁזל ַָה ֳָם ַֽד ֳםײַנ ה ַבװָם ֳהו ׃ד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ םזב ', ' ', '.', ' ', ' זּוהד וז ו׀ַ ַבָֽׁ ַבֳ־ײׁ הֻׁ ַבזַָ םו זזׁ םו ַבװד׃ זַבדׁ ֻד םזֿ םזה וז ּוהד». . זֳ־ּׁ ַָה זוָ ם «ַָ ַבֳוזַב» ה ״ֱַ ָה ם׃ַׁ ם זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב םּדַה םזד ַבםַדֹ ֻד ם׀ַה ם ַבהַׁ. ׀ׁו ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם, ַב זבַָה ֳָם ַֽד ה ַָה ַָ׃ הֽזו דזזַ ֳםײַנ. ַב ַב־״ַָם בם׃ ַבדַֿׁ ָזהודַ ם ַבהַׁ ׀םָודַ ָ׀ב זבהו ָם בדה ַה םָֿודַ ם ַבֿהםַ בםבדזַ ֳה ַָֿוד בודַ ַה ַָ״בַנ, זםב ֵהודַ ־בַ דה ַבהַׁ ֳםַֿ םוַ, זַב ַבֵצ׃דַםבם בַ םבׂד דה ּבודַ ם ַבהַׁ ׀םָודַ ֵצה בבו ם ַבהַׁ דבֶַֹ זַֹּֽׁ זםׁוַ בזה בֳוב ַבהַׁ ׀ַַָנ זֲבֹ דה ֲבַ ַב׀ַָ זדַ װֱַ ַבבו דה ׀ב בַ זה ום ד׀ָֹ, זַב ֳָז דז׃ל ַבדֿםהם ם «ׁםָ ַבֽֿםֻ» בדַ זױַ ֳָהודַ ם׃ַָֽה ם זבו ', ' ', '.', ' ', ' זֵה ב דה ץָֿ דה ֿזה ַבבו ֵבַ דה ׃ָ בו ַבֽ׃הל םזה ם ַבהַׁ זַהַ ם ַבהַׁ ם׀ָ ָודַ ֳובודַ ָֽםֻ בַ םַָֽׁה דהוַ ױַַׁ ֳהודַ ֻזַׁה םַׁה ַהול. . זֳדַ זבו זו׀ַ ַבבַד ה׃ו ַבו ָ ַבֳַָֽׁ ָהױו ֿ ׁזל ֳָז םבל ַבדזױבם ַב ָ ַבֳַָֽׁ םֱַּ ַָבװד׃ זַבדׁ םזד ַבםַדֹ ֳהודַ ֻזַׁה םַׁה ם׀ַה ם ּוהד םַׁודַ דה ָֿודַ ', ' ', '.', ' ', '. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַב׀ם ׀ׁ ױַָֽ «ֽםַֹ ַבֽםזַה» ֳהו ׁזַו ֳָז םבל ַבדזױבם וז ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו זֿד ׀ׁו, ֻד ַב ױַָֽ «ֽםַֹ ַבֽםזַה» ָֿו זַב ָ ַבֳַָֽׁ םֱַּ ַָבװד׃ זַבדׁ ֵבל ֲ־ׁו, ׀ׁו ָֿזה ֵ׃הַֿ זבד ם׀ׁ דה ־ּׁו. זד ו׀ַ ֿ ֳבֽו ַֽ״ָ ַבבםב ֳָז ׁםֹ ָֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו זּבו דׁזםַנ ֵָצ׃הַֿו, זו׀ַ דה בֹ ַבֳדַהֹ ֳז ֿדוַ, זֿ ָו ַבדִב בל ֵםוַדו זײבםבו. . זו׀ַ ַבֳֻׁ םׁ ַָֻ ה ָ ַבֳַָֽׁ, זבז ָֻ בד ם־ב דה ֳֽֿ ֳדׁםה ֵדַ ֳה םזה ֳ־׀ו ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳז ה םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, זֵדַ ֳה םזה ֳ־׀ו דה ָ ֳוב ַבַָ דדַ וז דזַ בדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבַ ײםׁ בל ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו זבַ בל םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ֵ׀ַ ׁזל ֳֽֿוד ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםַֻ זׁזל ָ ַבֳַָֽׁ דַ םזַ ׀ב דה ָ ֳוב ַבַָ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳָז וׁםֹׁ זָ ַבֳַָֽׁ ם ־ַֹׁ ַבֿם ֽ ַבׁװ . ׁזל ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ זַב״ַָׁהם זַּׁבו ַּׁב ַבױַֽֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ֳה ַבהָם - ױ - ַב ֵה ַבבו ֳ׀ה בם ֳה ֳֻֽֿ ה ֿם ּׁבַו ם ַבֳׁײ זהו דָֹֻ ֽ ַבׁװ זוז םזב ׃ַָֽה דַ ֳד װֳה ַב םֿׁ בםו דַ םבד ׀ב דה ֽב ָם ַ׀ַָנ, זו׀ַ ַבֽֿםֻ דה זב ָ, הױו ֵה בבו ֿםַ הו ֽ ַבׁװ זַָֻׁהו ם ֳ׃ב ַבֳׁײ ֵצ׀ַ ױַֽ ױַֽ ַבֿםֹ ׃ַָֽה ַבֿז׃ ַבדב ַבֽׁדה בַ ֵבו םׁו ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ םׁ םו ָײ ַבבדַ, דהוַ זבו «ַּׁב ַבױַֽֽ» זױזַָו «ַּׁב ַבױֽםֽ» זדהוַ זבו . «זהו דָֹֻ ֽ ַבׁװ» ז׀ב וז ם ַָ ֳָם ׁםֹ» זױזַָו «זהו דֻהםֹ ֽ ַבׁװ» זדהוַ זבו «הוַםֹ ַבֳָֿ» ַָבַֿב זױזַָו «הוַםֹ ַבֳָׁ» ַָבֱַׁ. . זֿ ׀ׁ ׁםַָ ֳה ַבֳזבל ָזױ ַב־ׁם דה םֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָםׁ ֹּֽ ַ״ֹ ַבדִב זֳָם ׁםֹ זֳװַָוודַ דה ֱֳַֿ ַב׃הֹ. . זֳדַ זבו ׁזל ַבַֽד ם ַבד׃ֿׁ זַב״ַָׁהם זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ֵבל ֲ־ׁו. . ּזַָו ֳה םַב ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׀ׁו ַבוםֻדם ם «דּד ַבׂזֶַֿ» זַב ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ֵבַ ֳה װם־ ַב״ַָׁהם דֽדֿ ָה ַבַָ׃ ָה ַבײב ָה ׃וםב ַבֳּׁ בד ֳׁו ַהול. . זֿ ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ַָו «ַבדהַׁ ַבדהם» ב ֳַֽֿםֻ ַבֿם ׀ָ ֵבַ ֽֿםַֻנ זַַֽֿנ «ֵ׀ַ ׃דד ױםַֽ ַבֿםֹ ַ׃ֳבזַ ַבבו דה ײבו ֵצהוַ ֳׁ דבַ». . ב זֿ ױֽ ֳםײַ ֽֿםֻ ׂםֿ ָה ־ַבֿ ַבּוהם ׁײם ַבבו הו ם ַבהום ה ׃ָ ַבֿם. . זֳדַ זבו זו׀ַ ַבֽֿםֻ דה זב ָ ֵבל ֲ־ׁו. . ּזַָו ֳה םַב ֿ ַׂו ֳָז ׁםֹ ֵבל הוַםֹ ַבֳָׁ בבהזםׁם זבד ם׀ׁ בו ֵ׃הַַֿנ זבַ ׀ׁ דה ־ּׁו, זדַ בם׃ בו ֵ׃הַֿ ױֽםֽ בַ םֿ ָו ם װםֱ. . זֿ ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ, ֳזב ַׂ ו׀ַ ֵבל הוַםֹ ַבֳָׁ בבהזםׁם, זַבהזםׁם ֳֿםָ דה ֳוב ַבׁה ַב׃ַָ, זבַ םֿׁל דה ֳםה ֳ־׀ ו׀ַ, ֳדַ ה ֳָם וׁםֹׁ וז דה ״ׁם ֵ׃ֶַׁםב ה דַזםֹ ָה ֵ׃ַֽ ה ׃םֿ ַבדָׁם ה ֳָם וׁםֹׁ, זדַזםֹ בד ם־ּׁ בו ד׃בד זֳ־ּׁ בו ַבָ־ַׁם ֽֿםַֻנ זַַֽֿנ דַָֹ זֿ ַב םו ֳָז ֹׁׂ װם־ זַו זזֻו ָײוד, זַבדָׁם ַ־ב״ ָב דזו ֳָָׁ ׃הםה, זב ַב־ָׁ ד ׀ב ד־ַב בדַ ה׃ָו ַבהזםׁם ֵבל ָ ַהול ַָ־ױַׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳָז וׁםֹׁ זָ ם ױֹ םֳּזּ זדֳּזּ, זהױו דַ ׁזַו ֳֽדֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ֵה םֳּזּ זדֳּזּ בםֽׁזה ַב׃ֿ ב םזד ֽל ֵ׀ַ ַֿזַ םׁזה װַ ַבװד׃ ַב ַב׀םה בםוד ַּׁזַ ׃ֽׁזהו ַֿנ םזֿזה ַב־ זׁזל ֳֽדֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ָ, ַב ַָה ֻםׁ בב ֳַָ וׁםֹׁ בַו דה ָ ֵצהו . ַה ֻםַׁנ דַ םַּב׃ו זםֻֽֿו, זֿ ָםה ַָה ֻםׁ ם דזַײ ֻםֹׁ דה ׃םׁו דַ ֳ־׀ו ֳָז וׁםֹׁ דה ָ, זם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזׁו, זו׀ַ ַבבַד ֿ ֱַּ ם ַבֵױַֽֽ ַבֳזב דה ַבזַֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' זהױו והַ ז־ב ַבֵה׃ַה בל ױזׁו, בל ױזֹׁ ַבבו, זבדַ ׀ׁ ָ ױֹ ַבהָם - ױ - ם ַבזַֹׁ ַב ֳָז וׁםֹׁ ם ױו - ױ -בד םה ַֽװַ זבַ דֽװַ זבַ ׃־ַםַ ם ַבֳ׃זַ, זו׀ַ וז הױ בַד ָ. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ, ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׀ׁ םֳּזּ זדֳּזּ זֳהוד םֽׁזה ַב׃ֿ ב םזד ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו ד־ױַׁנ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו, זַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁו ֵ׃הַֿו ּםֿ זם זבה דהו ם ׁו הַֹׁ בֳה ַוׁ ַבֲםֹ םײם ֳהוד בד םדהזַ דה ֶַַׁו זבַ דה הָו בֵצַֽד ָהֶַו זױבַָו זװֿו. . ב דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ בַ םהַם ַוׁ ַבֲםֹ בֳה םֳּזּ זדֳּזּ זֵה ַהזַ םֽׁזה ַב׃ֿ ב םזד ֵצהוד בד םדהזַ דה הָו זבַ דה ֶַַׁו. . ַב ַָה ֻםׁ זבה ו׀ַ ֿ ׁזם ה ָ ַבֳַָֽׁ ֳהוד ָב ־ׁזּוד םֳזהו םבֽ׃זהו ֽל בַ םָל דהו ֵבַ ַבבםב םזבזה ַֿנ הֽו םֳזה דה ַבֿ זֿ ַֿ דַ ַה םבֽ׃זהו ֽל בַ םָל דהו ֵבַ ַבבםב םזבזה ׀ב םױָֽזה זוז דַ ַה םבֽ׃זהו זםזבזה ַֿנ הֽו זםבודזה ֳה םזבזה ֵה װֱַ ַבבו םױָֽזה זוז דַ ַׁזו םֽזהו, ַב ַָה ֻםׁ זו׀ַ דּו, זבב ֳַָ וׁםֹׁ בַו דה ָ ֵצהו ַה ֻםַׁנ דַ םַּב׃ו זםֻֽֿו ֻֽֿ ָו ֳָז וׁםֹׁ זוד ָײ ַבׁזַֹ הו ֳהו דׁז ׁו ַהול. . זם זבו זבב ֳַָ וׁםֹׁ בַו דה ָ הׁ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה ׃םַ ַבֽֿםֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דַםׁ ב׃םַ ־ָׁ ָ ַבַֻהם ֳהו ַב ם ֲ־ׁ ַבֽֿםֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו «זַב׀ם ה׃ דֽדֿ ָםֿו» זו׀ַ םֿב בל ֳהו דה זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ דה זב ָ זַבבו ֳבד. . זבז םב ֵה ַָ בַו דה ֳָם וׁםֹׁ ֳז םׁו דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בַה ֳָׁ ֵבל ַבױזַָ בֳה ־ָׁ ָ ֿ ַֽזל בל ֳװםֱַ ֻםֹׁ ֿ ֱַּ ׀ׁוַ ם ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה ׁײם ַבבו הו זוז ם ױֽםֽ ד׃בד, זֿ ֱַּ ָײ ׀ב ם םׁו דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזֹ, זֿ ׀ׁוַ ם «ֵַֽ ַבּדַֹ» ם ׀ׁ םֳּזּ זדֳּזּ בַּׁ והַ, זֿ םזה ָ ֳ־׀ ׀ב דה ָ ֳוב ַבַָ דדַ וז דזַ בדַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. . זֳדַ זבו זׁזל ֳֽדֿ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ָ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ דה ֳַ׀םָ ֳָם ׁםֹ זֿ בַו ַבדִב ה ֳָם ׁםֹ ַָבָזב, זֿ ׃ַ ַָה ֻםׁ ־ָׁ ָ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבֳהָםֱַ זַב ׁזַו ַָה ּׁםׁ זַָה ֳָם ַֽד דה ֽֿםֻ דדׁ ה םׁ זַֽֿ ה ֽדםֿ ָה ובַב ה ֳָם ַבײם ַב ַב ָ ֵ׀ַ ַה הֿ ־ׁזּ םֳּזּ זדֳּזּ ֽׁזַ ֽל ם׃ד ַב׀םה םבזהוד ׁ ִ׃וד. ֵבל ֲ־ׁ ַב־ָׁ, זדה ֳָֽ ַבזז בםו בםַּׁו ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבֳהָםֱַ דה ׃םׁ ַָה ּׁםׁ ז׃םׁ ַָה ֻםׁ. . זֳדַ זבו זם ַבױֽםֽםה דה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזׁו, זו׀ַ ַבבַד ֿ ֱַּ ם ַבֵצױַֽֽ ַבֳזב דה ַבזַֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' זהױו והַ ז־ב ַבֵצה׃ַה בל ױזׁו, בל ױזֹׁ ַבבו. . ּזַָו ֳה םַב ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו «ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזׁו» וז ֽֿםֻ ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד בל ֵ־ַּׁו ם ױֽםֽםודַ, זבַ ם״ה םו ֳז םװ ם ָֻזו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ דַָׁ דַהֿ. . זֳדַ זבו זו׀ַ ַבבַד ֿ ֱַּ ם ַבֵצױַֽֽ ַבֳזב דה ַבזַֹׁ זהױו ז־ב ַבֵצה׃ַה בל ױזׁו. . ּזַָו ֳה םַב בַ ײםׁ ֳה םּםֱ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב דַ ֱַּ ם ַבזַֹׁ ֵצה ַב׀ם ֳהׂב ַבזַֹׁ בל דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד וז ַב׀ם ֳהׂב ַב׃הֹ בל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו בל ױזֹׁ ַבבו . ּזַָו ֳה םַב ֿ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב ׀ב ַב ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ַָ ַב׃הֹ ֻֽֿהם ֳָז דדׁ ֻֽֿהַ ּׁםׁ ה ַבֳדװ ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ״ֱַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ָֽזַ ַבזּו ֵצה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזֹׁ ַבֽׁדה» ֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה, זֿ ׁזַו ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ ַב ֳ־ָׁהַ ֳָז דֽדֿ ָֿ ַבבו ָה ױַבֽ ַבָ־ַׁם ַב ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ַבדׁזׂם ַב ֻֽֿהַ ּׁםׁ ָה ָֿ ַבֽדםֿ ה ַבֳדװ ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ״ֱַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ָֽזַ ַבזּו ֵצה ַָה ֲֿד ־ב בל ױזֹׁ ַבֽׁדה ׂ זּב» ֵ׃הַֿו ױֽםֽ ֳָז דֽדֿ ָֿ ַבבו ָה ױַבֽ ַבָ־ַׁם ַב םו ֳָז בם ַבַֽ ֹֻ דֳדזה זַב ֳָז ָׁ ַבֵצ׃דַםבם ֹֻ ָֻ זַב ֳָז ַבֽ׃םה ָה ַבדהַֿם וז ֳֽֿ ַבַֻ זֳוב ַבױבַֽ זַבוד בדַ םֻֽֿ ָו, זָםֹ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ. . זַב ָֿ ַבבו ָה ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ ֻֽֿהם ֳָז ָׁ ַבױַַהם ֻֽֿהַ ֳָז ַבֳ׃זֿ - זוז ַבהײׁ ָה ָֿ ַבַָּׁ - ֻֽֿהַ ַָה בוםֹ ה ֳָם םזה׃ - זוז ׃בםד ָה ָּםׁ ַב׃ֿז׃ם דזבל ֳָם וׁםֹׁ - ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ַב ֳֽֿד בםּהָ ַבזּו ֵצהדַ ױזֹׁ ַבֵצה׃ַה בל זּו ַבֽׁדה» ַָה בוםֹ ײו ָײ ַבֳֶדֹ זֽ׃ה ָײוד ֽֿםֻו, זֿ ׁזל בו ד׃בד דׁזהַ ֲָ־ׁ זָםֹ ַּׁבו ַֻ, זֽֿםֻ ַָה דׁ ַבד׀זׁ ָבו םװוֿ בו זםזםו, זֿ ׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ «ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזֹׁ ַבֽׁדה» ֻד ַב ֳ־ּׁו ַָה ֳָם ַױד ם «ַב׃הֹ» . זַב״ַָׁהם דה ֽֿםֻ ַָה דׁ ֵָצ׃הַֿ ַּׁבו ַֻ, זֳ־ּׁו ַָה ֳָם ַױד ֳםײַנ דה ״ׁם ֳָם םזה׃ ה ֳָם וׁםֹׁ ָב «דה ַב בםּהָ ַבזּו ֵצה ױזֹׁ זּו ַבֵצה׃ַה בל ױזֹׁ זּו ַבֽׁדה» םה ֱֵַּׁ דַ ם ׀ב בל דַ ׁׁ ָםה ֳוב ַב׃הֹ דה ֵדַׁׁו דַ ֱַּ דה םׁ ַַֿ װָםו, ַב זַב ָֽׁ ַבׁדַהם ם «ַָ ַב׃הֹ» ׃ד ֵ׃ַֽ ָה ַׁוזםו םזב ױֽ ֳה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזֹׁ ַבֽׁדה, ַב ֵ׃ַֽ ַבז׃ּ ׃ד ֳֽדֿ םזב וז ֽֿםֻ ױֽםֽ, זַב ַב״ַָׁהם ם «ַָ ַב׃הֹ» ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה ֳֽדֿ ָה ֽהָב ַב ַב ּׁב בֳָם ֵה ּׁבַנ ַב ־ב ַבבו ֲֿד בל ױזׁו ֳם ױזֹׁ ַבּׁב ַב ׀ָ וז זב ַבּודםֹ ַהול בַד ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֽׁדו ַבבו. . זַב ֳָז ּׁ דֽדֿ ָה בם ַבַּּׁהם ַבדׁז ָֽדַֿה ׃ֳב ֳַָ ֻזׁ ה זב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזׁו» ַב בל ױזֹׁ ֲֿד, זַה ו׀ַ ָֿ ײָׁ ַֽדֿ ָה ֽהָב זַבדֽהֹ ב בֳָם ״ַבָ ב בֳָם ָֿ ַבבו ַב בם ֳָז ״ַבָ ַב בם ֳָז ָֿ ַבבו ױֽ ַבֳדׁ בל ֳָם ֻזׁ, דה ַב ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזֹׁ ֲֿד וז ּודם, זֳם ױזֹׁ ַה בֲֿד ָב ֳה ם־בו. . זַב ׁׂםַ ָה ַבּׁ ׃ֳב ָֿ ַבזוַָ - םהם ַבזַׁ - םׁ דֹׁ ה ֳָם ֻזֹׁ ֳ־ָׁהם ֳה ֳַָ ֻזׁ ּודם ז׀ב ֳהו ״ ָזב ֳָם םזָ ַבװַׁהם ֽל ֳהו ׃ֳב ֳַָ ֻזׁ ה ־ב ֲֿד בל ױזׁו ַב ֵהדַ וז ױזֹׁ ֲֿד בם׃ וז בל ױזֹׁ ַבֽׁדה, ַב ׁׂםַ ב ָֿ ׀ב בָֿ ַבזוַָ דַ זב ם ֳָם ֻזׁ ַב דַ ֳֿםה ַבבו םו ֵבַ ָזב ֳֽדֿ ָה ֽהָב םוּׁ ֳָז ֻזׁ זדה ַב ָזבו, ַב ׁׂםַ זב בָֿ ַבזוַָ דֹׁ ֳ־ׁל זֿ בד זד ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ־ב ַבבו ֲֿד בל ױזׁו ַב דה בד םב ֵה ַבבו ־ב ֲֿד בל ױזֹׁ ַבֽׁדה וז ּודם. . זַב ֳָז ָׁ ַבֲּׁם ם ַָ ַבװׁםֹ ו׀ו דה ַב׃הה ַבם םָּ בל ַבד׃בדםה ַבֵצםדַה ָוַ זבַ םַב םוַ ם זבד, ָב ׃ָב ַָב׃בםד זַבױֿם זׁ ַבהׁ דַ ַב דה ֿד דה ֳֶדֹ ַבד׃בדםה, ֻֽֿהַ ֳָז הױׁ דֽדֿ ָה ֿׁם ַב ֻֽֿהַ ֳָז ָׁ ַבדׁזֿם ַב ׃ֳב ֳַָ ָֿ ַבבו ֳֽדֿ ָה ֽהָב ֽׁדו ַבבו ה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿׁוַ ַבּודםֹ ם ַבױַ זַבֳ׃דֱַ זַבִׁםֹ זױֹ ַבׁװ ױֽֽוַ זַב בוַ ַבבדֱַ ַָבָזב ׃בד ַבֳ־ַָׁ דַ ֱַּ. . זַב ֳָז ָׁ ַבדׁז׀ם זֳׁ׃ב ֳָז ָׁ זֻדַה ַָהַ ֳָם װםָֹ ֵבל ֳָם ָֿ ַבבו ם׃ֳ׀הַהו ם ֳה םַֻֽֿ ָו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿׁוַ ַבּודםֹ ַב ֳָז ָֿ ַבבו ֻֽֿזַ ָוַ ֿ בוַ ַבבדֱַ ַָבָזב, זַב ֳָז ָֿ ַבבו ׃בד ַבֳ־ַָׁ דַ ֱַּ. . ַב דֽדֿ ָה ַבֽ׃םה ַבֲּׁם ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו ַבָׂםׁם זֿ ׃ֶב ה דהל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ׀ׁ דֻב דַ םב םו, ֻד ַב ֳָז ָֿ ַבבו הִדה ָו׀ו ַבֳ־ַָׁ ַבם ֱַּ דַ ֱַּ זהִדה ָוַ ֵםדַהַ זבַ הזב ם זבה ההום ם ׀ב ֵבל ֽםֻ ַהול ָהַ הזב ם ׀ב דַ ֱַּ ָו ַבֳ־ַָׁ דַ ֱַּ ַהול. . זֳדַ זבו זבדַ ׀ׁ ָ ױֹ ַבהָם - ױ - ם ַבזַֹׁ ַב ֳָז וׁםֹׁ ם ױו בד םה ַֽװַ - ױ -זבַ דֽװַ זבַ ׃־ַַָ ם ַבֳ׃זַ זו׀ַ וז הױ בַד ָ. . ּזַָו ֳה םַב ֳדַ ָ ַבֳַָֽׁ ֿ ֳ־ָׁ ה ױֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבזַֹׁ, זֳדַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ֳ־ָׁ ה ױֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַ װַוֿו דהו זבם׃ הױ ַב־ָׁםה ׃זֱַ, ֳדַ ־ָׁ ָ ׁזַו ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ זַבַֿׁדם ם ׃ההו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ׃ֳב ָ ַבֳַָֽׁ ם ּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבזַֹׁ ַב הּֿו דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו דזבֿו ָדֹ זדוַּׁו ֵבל ״ַָו זםזה דבו ַָבװַד בם׃ ַָֽװ זבַ ָױ־ַָ ם ַבֳ׃זַ זבַ םֶַ ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ זבה םז זםׁ. זׁזל ַָה ׃ֿ זַבַֿׁדם ֳםײַנ ה ֳָם ױַבֽ ַב ַב ָ ֵה ה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבזַֹׁ דֽדֿ ָֿם ַבד־ַׁ בַ זבַ בם זבַ ױ־ַָ ם ַבֳ׃זַ זבַ םּׂם ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ זבה םז זםׁ דזבֿו ָדֹ זדוַּׁו ַָבדֿםהֹ זדבו ַָבװַד. . זׁזל ַָה ׃ֿ ֳםײַנ ה ֳָם ָֿ ַבבו ַבּֿבם ה ָ ַב ֵהַ הּֿ ם ַבזַֹׁ דֽדֿ ַבהָם ַבד־ַׁ בַ  זבַ בם זבַ ױ־ַָ ם ַבֳ׃זַ זבַ םּׂם ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ בה םז זםׁ. . זֿ ָֻ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ֳ־ָׁ ה ױֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבזַֹׁ זזַו ָ ַבֳַָֽׁ בל ׀ב, ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם דה ״ׁם בםֽ ָה ׃בםדַה ה ובַב ָה בם ה ״ֱַ ָה ם׃ַׁ ַב בם ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ב ֳ־ָׁהם ה ױֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו . ז׃בד ם ַבזַֹׁ ַב ֳּב זַבבו ֵהו בדזױז ם ַבזַֹׁ ָָײ ױו ם ַבֲׁה. םַ ֳםוַ ַבהָם ֵהַ ֳׁ׃בהַ װַוַֿנ זדָװַׁנ זה׀םַׁנ זַֽׁׂנ בבֳדםםה ֳה ָֿם זׁ׃זבם ׃דם ַבדזב בם׃ ָ זבַ בם זבַ ׃־ַָ ם ַבֳ׃זַ זבַ םֿ ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ זבה םז זםׁ זבה םָײו ַבבו ֽל םםד ָו ַבדבֹ ַבזֱַּ ֳָה םזבזַ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו םֽ ָו ֳםהַ דםַ זֲ׀ַהַ ױדַ זבזַָ בַ, ַֿׂ ֳֽֿ ַב ״ֱַ בם ַָ ׃ֳבו דַ ַ־בַ ם ֽׁ ֵבַ ֳה ַָ םזב ָבו ֳםהַ דזדל זֲ׀ַהַ ױדזדל זבזַָ בזל. . זֿ ׁזַו ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ זַָה ּׁםׁ ם ׃םׁו ָהֽז ׁזַםֹ ֳֽדֿ זׁזל ַבַֿׁדם דה ״ׁם ׃םֿ ָה ֳָם ובַב ה ובַב ָה ֳ׃ַדֹ - זוז ובַב ָה בם ָה ֳ׃ַדֹ - ה ״ֱַ ָה ם׃ַׁ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו הֽז ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם זַֿׂ ַב ״ֱַ ָה ם׃ַׁ זֳ־ָׁהם ֳָז זַֿ ַבבםֻם ֳהו ׃ד ַָ םזב דֻב דַ ַב ַָה ׃בַד, זֿ ׀ׁו ַבָ־ַׁם ם «ַָָ ַׁוםֹ ַב׃־ָ ם ַבֳ׃זַ» דה ַָ ַבָםז בםַ ַב זַב ׃םֿ ה ובַב ה ״ֱַ ה ַָה ׃בַד, זׁזַו ַָה ׃ֿ ה ׂםֿ ָה ֳ׃בד ַב ָבהַ ֳה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ַה םזב ֵה ױֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבזַֹׁ, ֻד ׀ׁו ָהֽז דַ ֿד ם ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ֻד ַב ָב ׀ב ַָ ַב ױֿ ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ֵבַ ֳהוַ ָב׃ַהוד ֳםהַ דזדםםה זֲ׀ַהַ ױדזדםםה זבזַָ בזםםה. . זֳדַ ־ָׁ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֻֽֿהַ םׂםֿ ָה וַׁזה ַב ֳ־ָׁהַ ַָה ֳָם ׀ֶָ, זׁזֽ ַב ֻֽֿהַ ַָה ֳָם ׀ֶָ ה ױַבֽ דזבל ַבזֳדֹ ַב ׃ד ֳַָ וׁםֹׁ םה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַה װָֽ ַב׀ַׁםה ֳוָֿ ֳװַׁ ַבםהםה ָםֿ דַ ָםה ַבדהָםה םָב ֵ׀ַ ֳָב ּדםַ זםָֿׁ ֵ׀ַ ֳָֿׁ ּדםַ» ַב ׁזֽ ם ֽֿםֻו «ֳָָם זֳדם בד םה ַֽװַ זבַ דֽװַ זבַ ׃־ַַָ ַָבֳ׃זַ» זׁזַו םזָ ָה ׃םַה ה ֲֿד זַױד ָה בם ה ַָה ֳָם ׀ֶָ ׀ׁו ָהֽזו, זו׀ַ ַבֽֿםֻ ױֽםֽ בֳה ױַבַֽ דזבל ַבזֳדֹ ַב םו ַָה דםה ֹֻ ֹּֽ ׃ד דהו ַָה ֳָם ׀ֶָ ָב ֳה ם־ׁ זדה ׃ד דהו ָב ֳה ם־ב״ וז ָֻ, זַב ָה ֿם בַ ֳָ׃ ָׁזַםֹ ַבֿדֱַ הו ַָה ֳָם ׀ֶָ זַָה ּׁםֽ, זָםֹ ַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . זֿ ֱַּ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ הֽז דַ ֱַּ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם ם ד׃הֿו ֻֽֿהַ װָֹ ה ֳָם ֵ׃ַֽ ַב ׃ד ֳַָ ָֿ ַבבו ַבּֿבם םזב ׃ֳב ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ה ־ב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בד םה ַֽװַ זבַ דֽװַ זבַ ׃־ַַָ ם ַבֳ׃זַ זבַ םּׂם ַָב׃םֶֹ ַב׃םֶֹ זבה םז זםױֽ ֳז ַב םז זםׁ» װ ֳָז ַֿזֿ, זׁזַו ַבׁד׀ם זַב ֽ׃ה ױֽםֽ, זׁזַו ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו בוד דה ֽֿםֻ ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָֿ ַבבו ַבּֿבם - זַ׃דו ָֿ ָה ָֿ זםב ָֿ ַבֽׁדה ָה ָֿ - זֻו ַָה דםה זַב ַָה ּֽׁ ם «ׁםָ ַבו׀םָ» ֹֻ דה ַָׁ ַבַֻבֹֻ זָםֹ ַּׁבוד ַּׁב ַבױֽםֽ. . זֿ ֱַּ ה בם זָֿ ַבבו ָה דׁז זֳה׃ ׁײם ַבבו הוד ָײ דַ ֱַּ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, ֳדַ ֽֿםֻ בם ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבׁד׀ם ם ַבװדֶַב ה ַבֽ׃ה ָה בם ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ַבֽ׃םה ָה בם ׁײם ַבבו הודַ ׃ֳב ֳָם ה ׃םֹׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ּב׃ֶַו ַב «ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַֿד ַבָװׁ ׃וב ַב־ב בםה ַבַּהָ בם׃ ָ זבַ ם זבַ ױ־ַָ זבַ ַֽװ זבַ םַָ זבַ דװַֽ» ַבֽֿםֻ. . זֳדַ ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבָ־ַׁם זד׃בד זַבׁד׀ם זַָה ׃ֿ ה ד׃ׁז ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בד ם ַֽװַ זבַ דֽװַ» זַה םזב «דה ־םַׁד ֳַֽ׃הד ֳ־בַַ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זֳדַ ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זַָה ׃ֿ ַב «בד םה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ַַָָ זבַ בַהַ זבַ ַֽװַ». . וִבֱַ ׃ָֹ דה ַבױַָֹֽ בוד ֳ־ָׁזַ דַ װַוֿזו דה ױַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םהבזַ ׀ב ה ֳוב ַבַָ, דה ׂד ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳ־׀ ׀ב ה ָ ַבֳַָֽׁ וז דׁ ׀ַָ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דה ֶַָּ ׁזַםַ ֳָז וׁםֹׁ זבוַ ֵ׃ֶַׁםבםַ ׂם בםו. ם ֳׁם־ ַבָױׁם ה ֳָם וׁםֹׁ ֳה דב ַבדז ַה םֳם ַבהַ׃ םַהַ ֽל ֳל דז׃ל ב״דו ֳ םהו. זדה ָֿ ַֹֻֽֿ דז׃ל ױַׁ םֳם ־םַ, זׁזל ַבָ־ַׁם הו ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '. זֳ־ּׁ ד׃בד הו דׁזַ זַֿׂ זב ּבֿו ד׃םֹׁ ֻבַֹֻ ֳםַד, זוז ױַָֽ ֽֿםֻ ַב׀ַָָֹ. זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ הו ה ַבהָם - ױ - ֳַהם דב ָׁ׃ַבֹ דה ַבבו ׂ זּב ֻד ׁ ּׁבו זײוַ ז ַב׃דֱַ זַבֳ־ׁל ם ַבֳׁײ בד םׁוַ, זׁזל ַבׁד׀ם הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ַבּזֹ דה ַבּהֹ זםוַ װֱַ דה ַב׃ד. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ דדַ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ, זֿ ז ם הזַה ַבדִב בֽה זוז זבו «ׁזַםַ ֳָז וׁםֹׁ» זױזַָו «ׁזַםַ ֳָם וׁםֹׁ» זז םדַ הבו ה ֳָם ׁםֹ םםׁ ם זבו «ם ַׁם־ ַבָױׁם» זױזַָו «ַב״ָׁם». . ֳדַ זבו זבוַ ֵ׃ֶַׁםבםַ ׂם בםו . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ם װםֱ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבד׀זֹׁ ם ו׀ַ ַבױב װםֱ דה ַבֵ׃ֶַׁםבםַ זבם׃ םוַ װםֱ דׂם, זדַ ׂדו ַבדִב וז דה דַַּׂו זדַַָׁו זּובו ַָבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿד דםםׂו ָםהוַ זָםה ַבֵ׃ֶַׁםבםַ ַבדׂםֹ. ַבדִב ַבדׁזׁ םוׁ ָדַ בַ םׁ זםב דַ בַ בד בו ָו, זבַ םֿׁם ַבד׃םה ֳה בַדו זַ׃וַׁו ֳַָֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוּדו בל ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד זםׁ ׀ב דדַ ֳזֿו ם ַָו ַב־ָםֻ זםׁו ב ׀ב ֿ ֳֽױם בםו ז׃םַֽ׃ָ בםו םזד ַבםַדֹ  ', ' ', '.', ' ', '. . ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ב״ד םה דב ַבדז ֳוַ ּׁ ַבדב ֵבל ַבבו ַבל ֿׁ ַבבו ֵבםו םהו. ַבֽֿםֻ וז ֽֿםֻ ַָֻ ם ַבױֽםֽםה זוז דדַ םִדה ָו ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ, זֿ ֳהׁו ָײ ַבדבַֹֽֿ זַבדָֹֿ ֿםדַנ זֽֿםַֻ, זֳַָּ ַבבדֱַ ה ַבַַׁײַ בםו ֳָּזָֹ . זזּםוַ ׀ׁוַ ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד זַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם זםׁודַ דה ַבבדֱַ דה ֳָֽ ַבזז בםוַ בםַּׁוַ םדַ ֳװׁ ֵבםו. . זֿ ַב ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו «׀ׁ ־ָׁ װה ָו בל דהֽבם ׃הה ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד - דה ֽׁד ַבזם בֵַֿׁ דהַו» ֻד ַב ָֿ ֵםַֿׁו בֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ם ֵׁ׃ַב דב ַבדז ֵבל דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד «ֵה ַבבו ּב זבַ ֳׁ׃ב דב ַבדז ֵבל דז׃ל ׁ׃ַבֹ ַָבֱַ זַ־ַָׁ זֳדׁו ֳה םזב בו ֳָּ ָׁ ֳדׁ ַ־ַָׁ זַָבֱַ בַ ֳדַׁנ םׁםֿ ַבבו ּב זבַ ֵדײֱַו דַ ֳדׁ ־בםבו ָ׀ָֽ ַָהו ֳדׁ ַ־ַָׁ זַָבֱַ ֿזה ַבֳדׁ ַב׀ם ֳַֿׁ ַבבו ּב זבַ ֵדײֱַו בדַ ׂד בל ׀ָֽ ַָהו זבו בבָּםה ַֿו ַָב׀ָֽ ַבםד, זֿ ָֻ ַבבו ּב זבַ ַבדבֶַֹ ֵבל ׁ׃בו ם ױזׁ בַ םׁזהוַ ֿ־זב ַבדבֶַֹ בל ֵַָׁוםד זבד םׁוד ֽל ֳזּ׃ דהוד ־םֹ, זדּםֱ ָּׁםב ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃ִַבו ֵםַו ה ַבֵצ׃בַד זַבֵצםדַה בד םׁו ַבדױ״ל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל זבל ַה דּםֱ דב ַבדז ֵבל דז׃ל בל םׁ ַבױזֹׁ ַבם ַה םׁו דז׃ל בםו ַב׃בַד בםוַ זַה דז׃ל םזַׁנ ֳׁל ם ַֿׁו ּׁבַנ בד םׁו װַב םֿו ב״דו ֳ ב״דו בל ֶ םהו ַבם ם ַבױזֹׁ ַבם םױזׁ ָוַ בַ ַבױזֹׁ ַבם ־בו ַבבו בםוַ, זבדַ ַה ַבדױֽׁ ה הָםהַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ־ָׁ ַָה ַָ׃ ֽםֻ ַב «ֳדהם ָּׁםב הֿ ַבָם דׁםה» ׀ׁ ַב־ָׁ זַב ם ֲ־ׁו «ו׀ַ ז זז ַבֳהָםֱַ ָב» ַה ם ו׀ַ ַב־ָׁ ַבָםַה ַבזַײ ֳה ָײ װֶַׁהַ ֿ ם ד ָײ װֶַׁ דה ָבהַ דה ַבֳדד, זבדַ ַה דה װׁםהַ ֳה דה ֳ םה ַבַֿ־ב ַֿׁו ָםׁ ֵ׀הו ֳז ַבהַׁ ם ָםו ָםׁ ֳדׁו דה םׁ ּהַֽ בל ַבו זבַ ּֽׁ בל דָׁו בבֳ־ַָׁ ַבּדֹ ַבזַֹֿׁ םו. ַה ֶַַּׂנ ַַ ו׀ו ַבװׁםֹ זװׁםֹ דז׃ל ֵָ׃ַ״ ַבּֽׁ דה ֳ םה ַבַֿ־ב ַֿׁו ָםׁ ֵ׀הו ַה ַ׃דַב דז׃ל ו׀ַ ַבב דַַָֽ בו זבַ ּֽׁ בםו ם בו. . בדַ ּׁ דב ַבדז ֵבל ָׁו זֳ־ָׁו ָדַ ַה דה דז׃ל םו ֳדׁו ַֻהםַ ֳָדׁ ֲ־ׁ ֳדׁ ַ־ַָׁ זַָבֱַ ֵ׀ ַב ַבבו בו ב בו ֵה װֶ ײ םֿ בל דה ֻזׁ ב ָב ״ םֿ ָב װׁו ׃הֹ, בדַ בד דז׃ל בםד ַבבו ױבל ַבבו בל הָםהַ זבםו ֳהו דב ַבדז זֳהו ֱַּו ַָבׁ׃ַבֹ דה הֿ ַבבו ״ַָ ה׃ו ַָבדז זבד ם׃דוב זַב ַבֲה, בז ַה ַבדֹׁ ַבֳזבל ׁו דז׃ל ֳהו דב ַבדז בַ׃דב דַ ַ׃דב ם ַבדֹׁ ַבֳ־ׁל הֿ םהו זבדו ָו, ײֿ זב דה ׂד ֳה . ֳױַָֽ ַבֽֿםֻ ֽדַבֹ ַבֽ״ָ זַֹׁ ַבבםב םּדזה דַ בַ םהזה ָו זםׁזזה דַ בַ םִּׁזה בםו זםזבזה ָדַ םָ״בו ַבֵצ׃בַד ּובַ דהו ָדַהם ַבֳ־ַָׁ זׁ ַבו ם ַבֲַֻׁ, דדַֿנ ם ׀ב בל ֳׁםו ַבדהז׃ זםַ׃ו ַבדז׃ ַהול בַד ַָה ַָֽה. . זֳדַ ֽֿםֻ «דַ ָםה דהָם ַבַׁ ד׃םֹׁ ֻבַֹֻ ֳםַד בבַָׁ ַבד׃ׁ» וז ַָֻ ם ַבױֽםֽםה, זֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ םִדהזה ָ׀ב זָב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ָ־בַ ַבדבַֹֽֿ זֳוב ַבָֿ זדה םבֿוד זםֽ׀ז ֽ׀זוד דה ׀זם ַבּוב ַבדָׁ ם ׂדַההַ זָבו ֳָׂדַה, וִבֱַ בַ םִדהזה ָב דַ םִדה ָו ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ דדַ ֱַּ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זֵהדַ םִדהזה ָדַ זַ זבוד זֳַׁוד ֳז ֳַׁ דה םדזהו דה װםז־וד זםׁ װםז־וד ַב׀םה ֿ ־ּׁ ָײוד דה ַּדַ ֳזַָׁ ז׃דדזַ ָבזד ֳובוַ זֵבַֽֿוד זֳַׁוד ַבַ׃ֹֿ ֻד ֱַּזַ םהװׁזה ׀ב ם ָבַֿ ַבד׃בדםה. . זֳדַ זבו ם ַבַׁ «זב ּבֿו ד׃םֹׁ ֻבַֻ» וז ַָֻ ם ױֽםֽ ד׃בד זוז דדַ םָּ ַבֵצםדַה ָו. . זֳדַ זבו זוז ױַָֽ ֽֿםֻ ַב׀ַָָֹ. . ּזַָו ֳה םַב ֽֿםֻ ַב׀ַָָ ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םהֿׁ ָו ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו, ָב ֿ ׁזַו ֳםײַנ ֳָז ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הודַ. . ֳדַ ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו זַבָםום זבו הֿ ַבָ־ַׁם ם «ַָ ֱָֿ ַב־ב» ֵ׀ַ ז ַב׀ַָָ ם װַָׁ ֳֽֿד בםד׃ו ֻד בםהׂו ֵצה ם ֵֽֿל ּהַֽםו ֱַֿ זַבֳ־ׁל װֱַ» זׁזַו ֳםײַנ ם «ַָ ַב״ָ» זבו «ֵ׀ַ ז ַב׀ַָָ ם ֵהֱַ ֳֽֿד בםד׃ו בו ֻד בם״ֽׁו ֵצה ם ֵֽֿל ּהַֽםו ֱַֿ זם ַבֲ־ׁ װֱַ» זׁזַו ַָה דַּו ָהֽזו, זַֿׂ ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ זַבָםום «זֵהו םם ָּהַֽו ַב׀ם םו ַבֱַֿ». . זֳדַ ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבה׃ֶַם זַָה דַּו זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבָםום זבו הֿ ַָה דַּו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ם ֳֽֿ ּהַֽם ַב׀ַָָ ׃ד זם ַבֲ־ׁ װֱַ ֵצ׀ַ ז ם ַב״ַד . ַדבזו ֵצהו םֿד ַב׃ד זםִ־ׁ ַבװֱַ». . זֳדַ ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ׁזַו ַבַָׁׂ זבו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵ׀ַ ז ַב׀ַָָ ם ֵהֱַ ֳֽֿד בםד׃ו ֵצה ם ֳֽֿ ּהַֽםו ֱַֿ זם ַבֲ־ׁ װֱַ» ַב ַבוםֻדם ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ זׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״. . ַב ַב־״ַָם ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ֳָם וֹׁׁ ׁײם ַבבו הו זֿ בד בל ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָײ דה בַ ־בַ בו זַב ם םזה ו׀ַ זם םּד ַבֱַֿ זַבװֱַ ם ּהַֽם ַב׀ַָָֹ זם בד ׀ב דה ה׃וַ ֽל ֿד ּהַֽ ַבֱַֿ זִ־ׁ ּהַֽ ַבװֱַ זדַ ֳׁםוַ ֵבל ׀ב, ַב זו׀ַ ׃ִַב ַּוב ֳז דַּוב זֵה ַב׀ם םּֿ ה׃ו זהז׃ ַדֹ ַבֽםזַה ֿ ּד םוַ ָםה ַבַֹֽׁׁ זַבָׁזֹֿ זַבׁ״זָֹ זַבםָז׃ֹ זום ֳװםֱַ דײַֹֿ ֵ׀ַ בַ ַ׃ֿ, ֻד םׁל ֳה ַבבו ׃ַָֽהו ֿ ֳב ָםהוַ זוׁוַ בל ַבַּדַ זּב דהוַ זל ַבֽםזַה ַבם ָוַ ִַָוַ זױבַֽוַ - בּֿםׁ ֳה בַ םהׁ ַּדַ ַבֱַֿ זַבװֱַ ם ֶּׂםה דה ֽםזַה זַֽֿ. זֵה ַב׀ם ֳבוד ַבהֽבֹ ֳה ־׀ ַבָם ַבּםָ ַבױהֹ זֳה ׃ב םו זֳבוד ַב׀ֹׁ ֳה ׃ָ זוַ זֿ־ׁו בֳזַה ַּֽוַ ֵבםו וז ַב׀ם ־ב ַב׀ַָָֹ זּב בוַ ַבוַֿםֹ ֵבל ֳה ֿד ּהַַֽנ זִ־ׁ ּהַַֽנ בדַ ֳַֿׁ דה ַבַָבֱַ ַב׀ם וז דֹּֿׁ ַבָֿ זַבַדַֽה ַב׀ם וז דײדַׁ ַבבם זם ב װםֱ ָֹׁ זֽדֹ זדַ ם׀ׁ ֵבַ ֳזבז ַבֳבַָָ ַהול. . זַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם «ַֿׂ ַבדַֿ» זַבד ֳה ם ַב׀ַָָ זֹ ׃דםֹ םֿב בםוַ ַבזׁד זַבֹֽ זַבַׁײֹ דה ב׃ו זום ָדהׂבֹ ַב׃בַֽ ֵצ׀ַ ׃״ םדַ םִ׀םו ַַו ָ׃בַֽו ֳדׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םַָב ב ַב׃דםֹ ָדַ ֳזֿו ַבבו ׃ַָֽהו ם ּהַֽו ַבֲ־ׁ דה ַבװֱַ םד׃ בו ם ַבדֱַ זַב״ַד םַָב ַבדַֹֿ ַב׃דםֹ ַָבדַֹֿ ַבהַֹ םׂזב ײׁׁוַ, זו׀ַ ״ָ בַ םוֿם ֵבםו ַָׁ ַבֳ״ֱַָ זֳֶדוד ָב וז ־ַּׁ דה דװַֹ ַבהָזֹ, זד ו׀ַ ַב״ָםָ ַבַבד ַבַׁ ַבדז ם־ײ בו׀ַ ַבבַּ זםׁ בדה ֱַּ ָו ֳָהו ֳדב ַב־ב בל ַבֵצ״בַ זֳהו דִםֿ ָזֽם ֵבום ־ַּׁ ה ַבזל ַבָװׁםֹ ַהול. . זַב ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ֽׁדו ַבבו ַבל ם בםו בל ַבֱּׂ ַבַֻהם װׁ דה ד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ױֽו 124 - 129, זו׀ַ ַבֽֿםֻ דדַ בָ ָו ָײ דַױׁםהַ דדה בד זֳ־״ֳ זדדה בד זדֿ ֵבל ֱַֿ ַב׃הֹ, זדדה ּוב זֳּׁ, דהוד . דה ֽדב בל ֳָם וׁםֹׁ ז״ה ם ׁזַםַו זֽו. ָב דהוד דה ִּׁ בל ַב״ה ם ױֿו םדַ םׁזם, ֽל בַ ָײוד ׂד ֳה ם ַבױֽםֽםה ֳַֽֿםֻ םׁ ױֽםֹֽ, ֵה בד םׂד ֳהוַ בַ ֳױב בוַ ָדַ ֳׁזַ דה װָוַ ם הֿ ָײ ַבֳֶדֹ בֳ׃ַהםֿ בםבֹ םודַ בד םודזַ ַַׁײ ֳזבֶ ַבדֿדםה ַב׀םה ֳַֿׁזַ ָהֿוד ֳה ָײ ֳ׃ַהםֿודַ ־ַֹּׁ ה ַבֹּֿׁ ַבבםַ דה ַבױֹֽ ַבם ַבׂדוַ ַבװם־ַה, בד םׁםֿזַ ֳהוַ ֳַֽֿםֻ ײםֹ ״. . זדה ַבׁםָ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָםהו - ֽֿםֻ ַב׀ַָָ - בד םה דדַ ַ׃ֿׁו ֳֽֿ דה ֳֶדֹ ַבֽֿםֻ בל ַבָ־ַׁם ָב וז הֿוד ּדםַ דדַ ֱַּ בל װׁ״ו ם ֳבַ ַּֿׁ ַבױֹֽ. . זדה ַבׁםָ ֳםײַ ֳה וִבֱַ ַב׀םה ֽדבזַ בל ֳָם וׁםֹׁ בל בד ֻםׁ דהוד ַָב׃הֹ ז׃ֹ ַ״בַוד בזַ ֳז ַבזַ ה ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םהֿׁ ָׁזַםו ָב ׁזַו ֳָז ׃םֿ ַב־ֿׁם ֳםײַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד הֿ ֳֽדֿ ם ַבד׃הֿ זַבה׃ֶַם זַָה דַּו זַבָםום ֳָ׃ַהםֿ ױַֽֽ, זׁזַו ֳה׃ ָה דַב ֳםײַנ דַ ׀ׁו ַבוםֻדם ם דּד ַבׂזֶַֿ זַב ׁזַו ַבַָׁׂ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ זׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״, ז׀ׁו ַבַֽ ם ַבֽ זַב ֳ־ּׁו ַבַָׁׂ זַּׁבו ַֻ. . ֳָז וׁםֹׁ בד םהֿׁ ָׁזַםֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבהו ַהֿׁ ַָבֽדב בםו דהוד ָדַ בזַ ֳהו ׁזַו ַֻהַה םׁו דה ַבױַָֹֽ זַבֽ ֳהו בד םָּוד ו׀ַ ַבֽֿםֻ בדַ זׁ ם הז׃וד דה ֳהו םהַם ַבדװַ ַבֽֿםֹֻ דה ַבדׁזַָ זהֽזוַ, זױדוד דַדוד ה ֳה םִַּׁ בל ַבדַד ַבֳ׃דל ַ׃ײזַ ֳַָ וׁםֹׁ. . זַבֽ ֳםײַנ ֳהוד ֲדהזַ ָו׀ו ַבדװַ ַבֽֿםֹֻ ֳֻׁ דה ֵםדַהוד ַָבםָ זבהוד בַ םױֽׁזה ֻד ַ־״זַ בֳה׃וד ־״ֹ ּםָֹ ֳה םֿדזוַ בל ב װםֱ זֳה םִזבזַ ַבֲׁה ָדַ ם־ּׁו ה דהל ַבבַד ַבָׁם ֵ׀ַ דַ ־ַב דַ ם׃דזהו «ַבֶַֽ ַבבדםֹ» זֳה םֿׁזַ דה ַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ דַ םהזה ֳהו ם־ַב ֶַֽוד ו׀ו, ֱַַׁ בל ַבבו זַָֽ ם ַבּֿםֿ. . ָב ֵה דהוד בדה םִדהזה ָָײ ־ַַׁ ַבֳזָׁםםה זםהׁ ֶַֽ ַבֵצ׃בַד ֳז םֳזבוַ, דהוד דה םִדה ָ־ַַׁ ַ׃ֽײַׁ ַבֳׁזַֽ זםהׁ זּזֿ ַבדבֶַֹ זַבּה . ַָבֳזב ַבױׁם ַבֽֿםֻ, זדהוד דה םִדה ֳָ׃ַ״םׁ ַבֿדֱַ זדַ םה׃ָ ֵבל ַבֿם׃םה זַבֿם׃ַ, ֻד םהׁ דַּׂ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בוַ זםֳזב דַ זֿׁ ם ַבַָ זַב׃הֹ דה דַּׂ ַבֳהָםֱַ ַב׃ַָםה ם־ּׁזהוַ ה דהל ַבֵצַּׂ בו, זו׀ַ זו׀ַ. . זם ױׁהַ ו׀ַ ױֿם בהַ ַָ ֿםׁ ֳֿםָ ּםֿ ַבֱֳַֿ זַ׃ ַבַ״בַ הַ הָּ ָבדו זבדו זַ״בַו, ֻד ָֿ דהו והַ זוהַ בל ױַֽ ַבֶַּֿׁ זַבדּבַ ם ַב״ה בל ַב׃הֹ זַבֵצֱַׁׂ ָׁזַוַ דה ַבױַָֹֽ דה ָֿוד ם׃ד׃ ָבדַ בבדֿדםה ם ֳ׃ַהםֿ דםהֹ םּבוַ - דַ םױה ַבד׃װׁזה - זַֿ ַדֹ םז׃ דה דַֿוַ זם־ּׁ ָוַ ה ֽֿוַ ַב׀ם ֳַֿׁו ֶַבזוַ, זַה ָםההַ ם ׀ב ד׃ַּבַ װזםֹ זדַַָ ־ַױֹ ֽׁױַ דהם בל ֿםהו זבל םֿו, ֻד ָ ם ֵֽֿל ַבדּבַ - דה׀ ֳֻׁ דה ַדםה - בדֹ בל ״ׁםו ַבם ַַֿֿׂ םוַ ֵדַהַ זבזַנ, ָ בו ַַָ ״זםבַ ם װוׁ ּדַֿל ַבֳזב ׃הֹ 1370 ַה דדַ ב בו םו דה םׁ ֳה ֳ׃דםו והַ ֳז ֳ׃דם ַבדּבֹ ַבם ָ םוַ, ב בו. . «זֿ ֳׁ ב דה׀ ֳ׃ָזםה ׁםַָ בדֹ ם דּבֹ .... בד ֿ םוַ דַ זׁ ם בָ דה ַב״ה ם ׁזַםַ ַבֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ, זב׃ ֳׂד ֳהם ֳ׃״ם ֵהַ ֳז ֳׁײל ֵַּֽׁ ַָבֵצבַ דַ ֳה םו «זבם םַ ֳ־ם ֿׁ׃ בזד ַבֽֿםֻ ז״ׁ ׁזַםו ַֿׁ׃ֹ זַםֹ םׁ דֳֻׁ ָ׃־ַַ ', ' ', '.', ' ', ' זֳדַֻבו דדה בֿוד זדדה בֿזו, ֳה ָֻֽ זהָ בל ײזֱ װםֱ ַ׃ׁ ם בָ דה ָב, בַ ַָֻֽ ַֽׁנ ־ַבםַנ ה ַבוזל «זֻ ֳהם ב הַױֽ ד־בױ ֳדםה בַ םודהם זבַ םײָהם ֳה זב ם ַב׃הֹ דַ װֱַ ֿ ֳׁ דה דֻב בַד ֳײַ דַ ֳׁ זבה ײָׁ ַבבַד ָײו ָָײ. . «זֻ םַ ֳ־ם ֳה ַבד׃װׁםה בזַ דֻב ׀ב ם ַב׃הֹ ב דֻב זבוד זֳָּ ֳׁםוד ֵ׀ ױַֿ דה וזל זבה ה׃ם ֳהוד בזַ דֻב ׀ב זֳֻׁ דהו ם ַבֲׁה ה׃ו דַ ײַׁ ַבֲׁה זבַ ַב׃הֹ װםֱ דדַ בזַ. . «זָבוד ַד ַבדׂבֹ זֻםׁ דה ֳוב ַבֳׁם זַבֳוזֱַ בזַ ו׀ַ ֳז בו דַ ַֿׂ ַב׃הֹ ֵבַ ָֻזַ ָֻז ַבַָּב, זֳָ וִבֱַ ִׁז׃וד זֽֿוַ זֳזוזוַ. . «ָב בד הׁ םדה ֿדהַ דה ֳוב ַבבד דה ֳַּׁ בל ֱַַֿ ֳה ם ַבױֽםֽםה . ֳַֽֿםֻ דזײזֹ ײבַנ ה ַבֵםוַד זַבװהם ַב׀ם ם״זםו בַד םזוד ַבֳַׁׁ ֳה ֳֻׁ דַ ם ַב׃הֹ דזײז, ו׀ַ בַד ַבד׃װׁםה. . «ַםֹ דַ בד םו ַבבדֱַ הֿ ֳַֽֿםֻ םודַ ֳָםַהוַ בַ ֱַַָֿ זײוַ זַבםַ׀ ַָבבו זבַ ֱַַָֿ ײוַ, ֵהדַ הֿזַ בםודַ ֳַֽֿםֻ הזַ ֳהוַ בַ ָב ם ַבױֹֽ ַב׀ׁזֹ ַבבםֱַ ַבם ַבׂדוַ ב דהודַ». . «זו׀ַ דדַ ֳ־״ֳ םו ֻםׁ דה ַבהַ׃ זדהוד ֳ׃ַ׀הַ ַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ בל בדו ַָב׃הֹ זוו, זבד ם׃״ ״ ֳה םםד ּֽו בל דַ םׁל, זֳב דהו בדַ ם׃דז בל בדו ֳה ם םוַ, זבהו ַה דֳַֻׁנ ֳװֿ ַבֳֻׁ ָּדַב ַבֿםה זדֽדֿ ָֿו זודַ בַ םַׁה ם ַבֽֿםֻ װםֶַנ, ָב ַה וז ָֿ ׀ב ֳבד דהודַ זֳבל ֿדַ זֳָֻ ֳׁםַ בזבַ ַבֳֻׁ ַבַָם ם ֿ־םבֹ ה׃ו, זַבבו םׁ בהַ זבו. . «זדַ ֳײ ֵבם ם ו׀ו ֵבַ ־װםֹ בם דה ֽ׃ַָ ַבבו, ֳדַ ַבהַ׃ ם ו׀ַ ַבױׁ בַ ֽ׃ַָ בוד זבַ םֿדזה ם ׀ב זבַ םִ־ׁזה, ֵצה ַבָׁםֹ ַבֵצׁהּםֹ ַבדבזהֹ ּבוד בַ םׁײזה ַבֲׁה ֵבַ בל דײײ, דהוד דה םױֽׁ, זדהוד דה םֳזב ַבֲׁה ֳז ַב׃הֹ בםׁײם בו ַבדבזם בַ בםֽודַ דה ״ה ַב״ַהםה, וד בל ַבֽםֹ בַ םִדהזה, זם־װזה ֳה םױֽׁזַ םבזזה, זו׀ַ וד ֽל םֳם ַבבו ֳָדׁו ַֽ׀ׁ בה׃ דה ֽ׃ַָ ַבבו םזד ַבםַדֹ זֿ הױֽ זדַ ֳבז זַבֽדֿ בבו». . זֳדַ ַבַּובזה ַבֳּׁםֱַ ֵצהוד ֻםׁ ם ו׀ַ ַבױׁ, זדה ֳָּ דַ ֳׁם דה ׃־ַַוד זֳּׁוד ֳה םָ ״ָםָ ם ֵֽֿל ַבדּבַ ַב״ָםֹ בַ םׁל ֵבַ ֳה ו׀ַ ַבֽֿםֻ בד םָּו זֳהו םהַם בדו זֳהו ׁזַו דִב ַ׃דו «ַבָ־ַׁם» בַ םּֿ דַּבַ ֵבַ ַב״ה ם ו׀ַ «ַבָ־ַׁם» זׁדםו ַָבֱַַׁ זַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז בַ םׁ ה «ַבָ־ַׁם» ו׀ַ װםֶַנ ָב בַ ֳהו םׁ ַ׃דו זבַ ױׁו זבַ ַָו ֵבַ ֳהו ׁזל װםֶַנ םַׁו וז - ָבדו ַבזַ׃ - םׁ ױֽםֽ ַׁל בםו דַ װֱַ דדַ ׃םַֽ׃ָ בםו ָםה םֿם ַבבו ֽ׃ַַָ ׃םַׁנ. . זבד םה וִבֱַ ַבדׁײזה ֳזב דה בד ם ו׀ַ, ָב ׃ָוד דה ֳדַֻבוד ַבֳֿדזה, זבה ֳזבֶ ַהזַ ֳֻׁ ֳַָֿ דה וִבֱַ - ֻד ׀ׁ ַבװם־ בַד ַב־״ַָם זַָה ַבםד זֿ ֿד ׀ׁ ׀ב, ֵבל ֳה ַב - זֳזב ם װֳה ַב״ָ ַבֽֿםֻ ֳה ַבהַ׃ ַהזַ זבַ םַׂבזה ׀ׁ ֳה׃וד ַב׀ַָָ זהׁ דדַ ז םו דה ״ַד ֳז װַָׁ . זבַ םַֿזה םׁײזה ַָׁהו, זם ו׀ַ דה ַבֵצ׃ַׁ - ֵ׀ַ בַ ַבהַ׃ םו - װםֱ ֻםׁ, זבַ םַׂב ַב׀ַָָ םבֽ בל ַבהַ׃ ם ״ַדוד זװַָׁוד זם הזדוד זםוד זם װֳהוד בו, זֿ װ ַבֳ״ֱַָ זַבַָֻֽזה ה ַבדׁזַָ ַבײַֹׁ זַבהַֹ זבזַ בזַ װֿםַֿנ ם ָםַה דַ םֽדב ַב׀ַָָ דה דׁזַָ ײַֹׁ ֽל בֿ ַֿזַ ם׃ֿזה בל ַבהַ׃ ֽםַוד בז ֳ״ַזוד ״ַֹ ֽׁםֹ ַדֹ, זֵהַ בהׁל ַָבםַה ֳה ֳֻׁ ַבהַ׃ ֳב דדַ ׃״ בםו ַב׀ַָָ זװָׁ בַ םױםָוד װםֱ ֵבַ ם ַבבםב ַבהַֿׁ, זדה ַָׁ ם ו׀ַ ֵצהדַ ם־ֿ ַבהַ׃ זם־ֿ ה׃ו, זֵהַ בהׁל ֳםײַ ֳה ײׁׁ ַב׀ַָָ װֿםֿ ֽםה ם ַבזֱַָ ַבַד, בַ םדַׁם ם ׀ב ֳֽֿ, והַ ֵ׀ַנ ַֽבַה ַוַׁה ָםהודַ ׁז ָםֹׁ, ֳדַ ַֽב ַבזֱַָ דדַ בַ װ םו ֳה ַבַֽםַ״ םוַ םֿז ֵבל ַבֽׁׂ דה ַב׀ַָָ זֳײַָׁו דדַ םהב ַבדׁזָ - ֳװֿ ַבֽׁׂ. זֳדַ ֵ׀ַ ֿד ַבזֱַָ זַה ַבֽםַֹ ּׁם בל ׃ההוַ בַ דהל בו׀ַ ַבֽׁׂ, זַבדװַוֹֿ הם דַ בַ םו ַבבַֹ דה ֵ׃ַֿ ב ״ַד ֳז װַָׁ ז בםו ַב׀ַָָ, זדה ַָׁ ם ו׀ַ ֵצהדַ םַּֿב ַָבזב בַ ַָבדב, זם״ם ַֿם ַבׁ זַבֳה, זדַ ֳהו ם״ָ דַ םֿז ֵבםו ״ָםַ ֿםַ, זֻםׁ דהוד םזבזה דַ בַ םבזה ַהול בַדו ֽׁדו ַבבו ַבל זבֿ ֳַּֿ םו זֳַֿ ׃זל בדֹ זַֹֽֿ זום זבו «זֻ ֳהם בַ םודהם זבַ םײָהם ֳה זב ם ַב׃הֹ דַ װֱַ» ו׀ו בדֹ םׁ דׁײםֹ בֳה ַבזַָּ בםו זבל םׁו דה ֳוב ַבבד ֳה םודוד ַבזב ם ַב׃הֹ ָדַ בַ םבם זֳה םײָזַ ֳװֿ ַבײָ דה ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זדַׁײוַ ַָבֱֲַׁ ַבַ׃ֹֿ. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ זׁזל ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ הו ה ַבהָם - ױ - ֳַהם דב ָׁ׃ַבֹ דה ַבבו ׂ זּב ֻד ׁ ּׁבו זײוַ ז ַב׃דֱַ זַבֳ־ׁל ם ַבֳׁײ בד םׁוַ. . ּזַָו ֳה םַב זדַ םהׁ ֱֳַֿ ַב׃הֹ דה ד ־ב ָײ ַבדבֶַֹ ֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ה ׁׂ ַב ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו - םהם ַָה ד׃זֿ - ׁײם ַבבו הו «ֳה דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁל ָּׁםב בו ׃דֶַֹ ּהַֽ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ּםֿ ה ֳָם זֶַב ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב «ֳׁל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּׁםב ם ױזׁו זבו ׃דֶַֹ ּהַֽ ב ּהַֽ דהוַ ֿ ׃ֿ ַבֳ». . זׁזל ַָה ּׁםׁ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב «ֳׁל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּׁםב בםו ֽבַ ׁׁ ֿ דבֳ דַ ָםה ַב׃דֱַ זַבֳׁײ» ַב ַָה ֻםׁ ֵ׃הַֿו ּםֿ זם. . זם ַבױֽםֽםה ה ד׃ׁז ַב ה הֿ ֶַװֹ ב ֳבם׃ ַבבו םזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֳהַ ֳזב ו׀ו ַבֳדֹ ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד הוַ ַב «ֵהדַ ׀ַ ָּׁםב» בד םׁו ם ױזׁו ַבם ־ב בםוַ ֵבַ דׁםה, ֲׁו דהוָ״ַ דה ַב׃דֱַ ֵבל ַבֳׁײ ׃ַַֿנ ד ־בו דַ ָםה ַב׃דֱַ זַבֳׁײ. . זׁזל ֳָז ַֿזֿ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳ׀ה בם ֳה ֳֻֽֿ ה דב דה דבֶַֹ ַבבו ׂ זּב דה ֽדבֹ ַבׁװ ֵה דַ ָםה װֽדֹ ֳ׀הו ֵבל ַו ד׃םֹׁ ׃ָדֶַֹ ַד» זׁזַו ַָה ֳָם ַֽד זבו «ֳ׀ה בם ֳה ֳֻֽֿד ה דב דה ֽדבֹ ַבׁװ ָֿ דַ ָםה װֽדֹ ֳ׀הו זהו ד־ ַב״םׁ ׃ָדֶַֹ ַד» ַב ַָה ֻםׁ ֵ׃הַֿו ּםֿ ַּׁבו בוד ַֻ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׀ׁו ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ - זוז דַ ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ דׁזַנ זבו «ֳַהם דב ָׁ׃ַבֹ דה ַבבו ׂ זּב ֻד ׁ ּׁבו זײוַ ז ַב׃דֱַ זַבֳ־ׁל ם ַבֳׁײ בד םׁוַ» ֿ ֳַָּ הו ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ ַב ֿׁ ָׁזַםו ױֹֿ ָה ָֿ ַבבו ַב׃דםה זוז ײם, זַבֽֿםֻ דֿזֿ ם דהַׁו בד םָֻ ה ֳָם וׁםֹׁ ַהול. . זֳדַ זבו זׁזל ַבׁד׀ם הו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ַבּזֹ דה ַבּהֹ זםוַ װֱַ דה ַב׃ד. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו בד םהֿׁ ָׁזַםֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה דַּו ֵָצ׃הַֿ ֽ׃ה דה ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הודַ ַבַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ַבדֳֹ דה ַבדה זדִַוַ װֱַ בבםה זַבּזֹ דה ַבּהֹ זום װֱַ דה ַב׃ד» זֿ ֳװַׁ ַבׁד׀ם ֵבל ׁזַםֹ ַָּׁ זֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הודַ ָֿ ֵםַֿׁו בֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. זֿ ׁזל ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו דה ״ׁםםה ַב ם ַבֳזבל דהודַ ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ זַב ם ַבַֻהםֹ ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ דה . ֹֿ ״ׁ זױֽֽו ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ם בםו בל ַבד׃הֿ זׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבַֿׁדם זַָה דַּו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ ה ַׁ ָה דׁז ַבדׂהם ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ַבּזֹ זַבװֹּׁ דה ַבּהֹ» זם ׁזַםֹ «ַבּזֹ זַבױ־ֹׁ דה ַבּהֹ» זׁזַו ַָה דַּו ָו׀ַ ַבב ַב ם ַבׂזֶַֿ ֵ׃הַֿו ױֽםֽ ַּׁבו ַֻ. זׁזַו ַבַֽד ָב «ַבװֹּׁ זַבּזֹ דה ַבּהֹ» זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זֳׁו ַב׀וָם, זם ׁזַםֹ ַב «ַבּזֹ זַבױ־ֹׁ זַבװֹּׁ דה ַבּהֹ» ַב ַבַֽד ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ַּׁו זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ דה ֽֿםֻ ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «זַבדזַ ֳה ַבדֳֹ ֿזֱַ ַבםה זֳה ַבּזֹ דה ַוֹ ַבּהֹ». . זם ַבױֽםֽםה זד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ז׃הה ֳָם ַֿזֿ ה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «דה ױָֽ ָ׃ָ דַׁ ּזֹ בד םײׁו ׀ב ַבםזד ׃ד זבַ ׃ֽׁ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ זד׃בד ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵה ם ּזֹ ַבַבםֹ װֱַ ֳז ֳהוַ ׁםַ ֳזב ַבָֹׁ» ו׀ַ ב ד׃בד, זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ָו׀ַ ַבב ם ֵֽֿל ַבׁזַםַ הֿו, זם ַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל ַב «ם ּזֹ ַבַבםֹ װֱַ ֳז ׁםַ ֳזב ַבָֹׁ בל ַבׁם» זַב ם ַבׁזַםֹ ַבַֻבֹֻ «ם ּזֹ ַבַבםֹ ֳזב ַבָֹׁ בל ׁם ַבה׃ װֱַ דה ב ׃ֽׁ ֳז ׃ד». . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ִםֿ דַ ׁזַו ַבׁד׀ם ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ַבּזֹ דה ַבּהֹ זםוַ װֱַ דה ַב׃ד» זםוַ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זֳדַֻבודַ דה ּובֹ ַבױׁםםה ַב׀םה בַ םַָבזה ָֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב׃־ׁםֹ דהוַ זדה ׁזַוַ דה ַבױַָֹֽ דה ָֿוד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֿֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבדה׃זָֹ בב ױַָֽם ', ' ', '.', ' ', ' ׁהַ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁזל ה ׁ׃זב ַבבו 5374 ֽֿםַֻנ ׁזל דהוַ ַבָ־ַׁם 446 בל ֽםה ֳהו בד םױַָֽ ַבהָם - ױ - ֵבַ ַדַנ ז׃ֹ ֳװוׁ, זָם ֳה הׁ דַ ׁזַו ַב׀םה ׃ָזו ַָבֵצםדַה זַהזַ ֳֿהל דהו ֵבל ׁ׃זב ַבבו זֳבד ַָבֿםה זבוד ַב־ָֹׁ ַבבדםֹ ָ׃הֹ ַבהָם - ױ - הםֹּ דדַׁ׃וד בֳדַב ַבּוַֿ ַבם בד םדַׁ׃וַ ֳָז וׁםֹׁ, זםדַ םבם ֳַֽֿםֻוד ַבם ה׃ָ ֵבםוד. . דַ ׁזַו ֳָז ָׁ 142 ֽֿםַֻנ ֳזֿׁ ַב׃םז״ם דהוַ 104 זבו ם ַבָ־ַׁם 22 ֽֿםַֻנ ד ַבדַׁהֹ ָםה 23 ׃הֹ ײַוַ ד ַבהָם - ױ - זָםה ֽזַבם ׃הםה ״ בֳָם וׁםֹׁ. . דַ ׁזל דׁ ָה ַב־״ַָ 50 ֽֿםַֻ דַ ֳָֻ ַָה ֽׂד ד ַבדַׁהֹ ָםה 16 ׃הֹ ײַוַ ד ַבהָם - ױ - ז׃הםה בֳָם וׁםֹׁ. . דַ ׁזַו ֻדַה 9 ׁזַוד ַבָ־ַׁם. . דַ ׁזַו ַבָׂםׁ 9 ׁזַו ַבָ־ַׁם זֽֿםֻ זַֽֿ ם ד׃בד. . דַ ׁזַו ״בֹֽ 4 ׁזַוַ ַבָ־ַׁם. . ָֿ ַבֽׁדה ָה ז 9 ׁזַוַ ַבָ־ַׁם. . ֳָם ָה ָ 60 ֱַּ ם ַבָ ַב׃ֹ. . ׂםֿ ָה ַָֻ 8 ׁזַוַ ַבָ־ַׁם. . ׃בדַה ַבַׁ׃ם 4 ׁזַוַ בו ַבָ־ַׁם זֻבַֹֻ ם ד׃בד. . זֿ ָֻ ֳה ֻםַׁנ דה ַבױַָֹֽ בד םׁזה װםֶַ ה ַבהָם דהוד ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה ײב ָה דַֹׁ ֳֽֿ ַבװֹׁ ַבדָװׁםה ַָבּהֹ. . זַבּזַָ ֳה םַב בם׃ ם בַד ֳָם ׁםֹ ֽם בדם ַבָֹ זֵהדַ םו ַבּוב זַבײבַב זַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זׁײוַ זַ״ַֽׁוַ, זַבזםֹ ם ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ׃םדַ ֳָז וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ ֳֻׁ ֳָז ׁםֹ ַבזםֹ םו זַבהױ בו זׁדַו בדַ זׂזַׁנ ָב דַ םׁל ֳהו םװםהו זםֽֿ םו זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֵה ֳַָ וׁםֹׁ בד םױַָֽ ַבהָם - ױ - ֵבַ ַדַ ז׃ֹ ֳװוׁ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ־״ֳ זּוב זֿ ֿד ַבהָםו בל ׀ב ם ױב ָב ו׀ַ ַבױב ָ׃ֹ ױזׁ זָםה והַ ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ױָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָׁ ׃הםה זׂםַֹֿ ֳםַד בםַּׁ דַ ׀ׁו והַ ', ' ', '.', ' ', '. . זֳדַ זבו זָם ֳה הׁ דַ ׁזַו ַב׀םה ׃ָזו ַָבֵצםדַה זַהזַ ֳֿהל דהו ֵבל ׁ׃זב ַבבו זֳבד ַָבֿםה, ֵבל ֲ־ׁ בַדו. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֿ בׂד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה׀ ֿד בםו ם ֳזב ׃הֹ ׃ָ דה ַבוֹּׁ, זַה םֿזׁ דו ֽםֻ ַֿׁ זַה ד ׀ב דה ֳֽ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זַה םֽײׁ דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בַ םֽײׁו ׃ֶַׁ ַבדוַּׁםה זַבֳהױַׁ בַװַב ַבדוַּׁםה ַָבַֹּׁ זַװַב ַבֳהױַׁ ָֽזֶַ״וד, זֿ װוֿ בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֽׁױ בל ַבבד זַבֽֿםֻ. זֿ ֿד דַ ׁזַו ַבַֽד ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳָז וׁםֹׁ זֱַ ַבבד». . זֿד ֳםײַנ דַ ׁזַו ַבה׃ֶַם ָ׃הֿ ּםֿ ה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו ֳה ֳַָ וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ׃ֳב ַבבו בדַ בַ םה׃ל זֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדה בל ֶַֿו, זַבֳדםה דהַו ַבֱַֿ ַָבֵצַָֹּ, זֱַֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃ַָּ ָבַ װ. זֿ װוֿ םׁ זַֽֿ דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ַָבֽ, זֿ ֿד ׀ׁ ׀ב ָב ׃ֹ ױזב בםַּׁ ', ' ', '.', ' ', ' , זֿד ֳםײַנ דַ ׁזַו ַָה ׃ֿ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב ֿד זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ־םָׁ ׃הֹ ׃ָ זֳד דו ֽל זם ֳֿזׁ דו ם ָםז ה׃ֶַו זֳ־ֿדו זֳױבם דו זֳּֽ זֳׂז דו ה זַבבו ֳבד ַבהַ׃ ָֽֿםֻו ֿ זַבבו ׃ָהם זד ָױָֽו זַבוֹּׁ ֵבםו דה ׁםװ זַבֳהױַׁ זַהזַ םׁזה בׂזדם בו ם׃ֳבזהם ה ֽֿםֻו דהוד דׁ זֻדַה זבם ז״בֹֽ זַבָׂםׁ בַ זַבבו דַ ם־ל בם ב ֽֿםֻ ַה ַָבדֿםהֹ, בםַּׁ ו׀ַ זםׁו דדַ ֿד ם ַבױב ַב׀ם ֳװׁ ֵבםו ֲהַ ', ' ', '.', ' ', ' ם ׀ב ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זםׁודַ דה ַבװַהֶםה בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו. . _________ . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ם ָםַה ֳ־״ֱַ ַבדִב זֳָם ׁםֹ ם ֿֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁזַוַ ב זַֽֿ דה ַבױַָֹֽ ַב׀םה ׀ׁזַ ם ו׀ַ ַבױב. . דה ׀ב זבודַ ֳה ֳַָ ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו בו ם ַבָ־ַׁם ֵֻהַה זװׁזה ֽֿםַֻ, זו׀ַ ד־ַב בדַ ׀ׁו ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» זדַ ׀ׁו ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» ֳה ַבָ־ַׁם ׁזל בֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו ׃ָֹ װׁ ֽֿםַֻ ַ וז זד׃בד בל ׃ֹ דהוַ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָֽֿ װׁ זד׃בד ָֽֿםֻ, ַב ַבהזזם ז׃ָָ בֹ ׁזַםַו ד ֿד ױָֽו זדבַׂדו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ֿד זַו ָב ַהװַׁ ַבֳַֽֿםֻ זַהֱַ ַבַָםה ָ׃דַוַ זֽױםבוַ זֽוַ ַהול. . זדה ׀ב זבודַ ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ׁזל ־ד׃םה ֽֿםַֻ, זו׀ַ ־״ֳ זּוב, ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ד׃דֶַֹ ֽֿםֻ ז׃ֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» , ַב ַבהזזם ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד דהוַ בל ׃ֹ זװׁםה ֽֿםַֻ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָָֹׁ זֻבַֻםה זד׃בד ֳָֽֿ זװׁםה. . זדה ׀ב זבודַ ֳה ֻדַה ׁײם ַבבו הו ׁזל ׃ֹ ֳַֽֿםֻ ׁזַוד ַבָ־ַׁם, זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בֻדַה ׁײם ַבבו הו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶַֹ ֽֿםֻ ז׃ֹ זֳָׁזה ֽֿםַֻ ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד דהוַ בל ֻבַֹֻ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֻדַהםֹ זד׃בד ָ־ד׃ֹ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ׁזל בֻדַה ׁײם ַבבו הו ֳֽֿ װׁ ֽֿםַֻ. . זזב ַבדִב «ׁזַוד ַבָ־ַׁם» ױזַָו «ׁזַוַ ַבָ־ַׁם». . זדה ׀ב זבודַ ֳה ַבָׂםׁ ׁזל ׃ֹ ֳַֽֿםֻ ׁזַוד ַבָ־ַׁם זֽֿםֻ זַֽֿ ם ד׃בד. זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ ֿ ׀ׁ ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» ֳהו ׁזם בבָׂםׁ . ׁײם ַבבו הו ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָ׃ָֹ, בל ו׀ַ םזה ד׃בד ֿ ׁזל בבָׂםׁ ׁײם ַבבו הו ֽֿםֻםה. . זזב ַבדִב «ׁזַוד ַבָ־ַׁם» ױזַָו «ׁזַוַ ַבָ־ַׁם». . זדה ׀ב זבודַ ֳה ״בֹֽ ׁזל ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ ׁזַוַ ַבָ־ַׁם, זו׀ַ ־״ֳ זּוב ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם ב״בֹֽ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ ַַ דהוַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֽֿםֻםה זד׃בד ָֻבַֹֻ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» ֵבַ ֳהו ַב ַַ בל ֽֿםֻ, בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ׁזל ב״בֹֽ ֻבַֹֻ ֳַֽֿםֻ בל זב ַב־ּׁׂם זֳָֹׁ בל זב ַבהזזם, זםזה ד׃בד ֿ ׁזל בו ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ בל זב ַב־ּׁׂם ז־ד׃ֹ בל זב ַבהזזם. . זדה ׀ב זבודַ ֳה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ׁזל ׃ֹ ֳַֽֿםֻ ׁזַוַ ַבָ־ַׁם, זו׀ַ ־״ֳ זּוב ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ד׃ֹ ז׃זה ֽֿםַֻ ַַ דהוַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָ־ד׃ֹ. ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ׁזל בו ׃ָֹ ֳַֽֿםֻ. . זדה ׀ב זבודַ ֳה ֳָם ָה ָ ׁזל ׃םה ֽֿםַֻ ם ַבָ ַב׃ֹ, זו׀ַ ־״ֳ זּוב ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶַֹ ֽֿםֻ זֳָֹׁ ז׃זה ֽֿםַֻ ַ ַבָ־ַׁם זד׃בד דהוַ בל ֻבַֹֻ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֻבַֹֻ זד׃בד ָ׃ָֹ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» ֵבַ ֳהו ַב ַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָָֹׁ. . זדה ׀ב זבודַ ֳה ׂםֿ ָה ַָֻ ׁזל ֻדַהםֹ ֳַֽֿםֻ ׁזַוַ ַבָ־ַׁם, זו׀ַ ּוב ז־ָם״, ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֻהַה ז׃זה ֽֿםַֻ ַַ דהוַ בל ־ד׃ֹ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֳָָֹׁ זד׃בד ָֽֿםֻ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ, בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ׁזל בו ׃ֹ ֳַֽֿםֻ. . זדה ׀ב זבודַ ֳה ׃בדַה ַבַׁ׃ם ׁזל ֳָֹׁ ֳַֽֿםֻ ׁזַוַ ַבָ־ַׁם זֻבַֹֻ ם ד׃בד, זו׀ַ ־״ֳ זּוב ָםֽ ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃זה ֽֿםַֻ ַ ַבָ־ַׁם . זד׃בד בל ֻבַֹֻ זבד׃בד ֻבַֹֻ, ז׀ַ ַב ַב־ּׁׂם ם ַב־בַױֹ זַֿׂ זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָזַֽֿ, בל ו׀ַ םזה ַבָ־ַׁם ׁזל בו ֻבַֹֻ ֳַֽֿםֻ בל זב ַבהזזם זֳָֹׁ בל זב ַב־ּׁׂם זםזה ד׃בד ׁזל בו ׃ֹ ֳַֽֿםֻ. . זדדַ ׀ׁו ווהַ םבד ֳה ֳַָ ׁםֹ ָםֿ דה ַבֽם ַבבדם ַםֹ ַבָֿ זֳה ַֽױב דַ הֿו ַב־ָם״ זַב־בם״, ז׀ב וז ַֽױב ַָ ַבדִב ֳםײַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ הב ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ ה ַבזַֿם ֳהו ַב ֵהדַ ב ַבׁזַםֹ ה ַבֳַָׁ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳהוד ובזַ ָב ֳה םַּֽ ֵבםוד, זֵהדַ ֻׁ ה דׁ ָה ַב־״ַָ זבם ָה ֳָם ״ַבָ בֳהודַ זבםַ ׃ֶבַ זײםַ ָםה ַבהַ׃, זב ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהזַ ֳֶדֹ םֿל ָוד זםֽ בםוד דַ ַהזַ םבזה זם׃זה םזה, ז׃דזַ ֳַֽֿםֻ ֳֿזוַ ַה ַבֳַָׁ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳב ֽֿםַֻ הו דה םׁוד דֻב ֳָם ָׁ זֻדַה ז״בֹֽ זַבָׂםׁ ז׃ֿ ָה ֳָם זַױ זָֿ ַבֽׁדה ָה ז זֳָם ָםֹֿ ָה ַבַּֽׁ ז׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב זֳָם ָה ָ ז׃ֿ ָה ַָֹֿ זַָֹֿ ָה ַבױַד זֳ׃םֿ ָה ַבֽײםׁ זדַ׀ ָה ָּב זהֶַׁוד, בד םֳ הוד דה ֹֻׁ ַבֽֿםֻ דֻב דַ ֱַּ ה ַבֳַֻֽֿ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֻב ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳָם וׁםֹׁ זָֿ ַבבו ָה דׁ ָה ַב־״ַָ זָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ זָֿ ַבבו ָה ַבַָ׃ זַׁ ָה ־ֿםּ זֳה׃ ָה דַב זַבֱַָׁ ָה ַָׂ זהֶַׁוד, זב וִבֱַ ַה םֿ דה וֱַ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַהזַ םבׂדזה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד םׁוד דה הֶַׁוד. זֳֻֽֿ דהוד דֻב ָֹ ָה ַדׁ ַבּוהם זׂםֿ ָה ־ַבֿ ַבּוהם זדַׁה ָה ַבֽױםה זַבהדַה ָה ָװםׁ זדַזםֹ ָה ֳָם ׃םַה ז׃וב ָה ׃ֿ ַב׃ַֿם זָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַב־״דם זד׃בדֹ ָה ד־בֿ ַבׁׂם זָׁםֹ ָה ָ ַבֳ׃בדם זוהֿ זֳ׃דֱַ ַָהם ַֹֻֽׁ ַבֳ׃בדםםה זַהַ ם־ֿדַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםבׂדַהו ַה ֳֻׁ ַבׁזַםֹ זַבבד ם וִבֱַ זהֶַׁוד דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳהוד ָזַ ז״ַב ֳדַׁוד זַַּֽ ַבהַ׃ ֵבםוד, זדײל ֻםׁ דה ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָבו זָֿו ָבדו בד םִֻׁ הו ָװםֱ זבד םּֽ ֵבםו בֹֻׁ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֵה ַב׃ָ ֵבל ַבֵצםדַה בַ ם׃בׂד ֹֻׁ ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, ד דה ׃ַָ ֵבל ַבֵצםדַה זבם׃ ָדֻׁ דה ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זד דה דֻׁ דה ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז דדה ֳ־ׁ ֵ׃בַדו ֳז ַה ױםׁ ַב׃ה ם ֽםַֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, בם׃ ַבדזב ם ֹֻׁ ַבׁזַםֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ָׁ ַב׃ה זבַ בל ַב׃ָ ֵבל ַבֵצםדַה, זֵהדַ ַבדזב ם ׀ב בל ַבֽ זַבֵצַה ז״זב ַבדׁ ָֿ זַֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֿ ֽױב בֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֽ זַׁ דה ַבֽ זַבֵצַה ז׀ב ָָֹׁ בׂזדו בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זװֹֿ ֽׁױו בל ֳ־׀ ַבבד זַבֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳדםה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֶַֿו בדַ ׃ֳב ַבבו בדַנ בַ םה׃ל. זֿ ֳ־ׁ זַו ֵבל ׃הֹ ׃ ז־ד׃םה דה ַבוֹּׁ. . זֳדַ זבו זֿ ָֻ ֳה ֻםַׁנ דה ַבױַָֹֽ בד םׁזה װםֶַ ה ַבהָם דהוד ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה ײב ָה דַֹׁ ֳֽֿ ַבװֹׁ ַבדָװׁםה ַָבּהֹ. . ּזַָו ֳה ֳזב בַ ֳֿׁם דה ֳםודַ ֳָּ, ֳדה ־ָם״ ֳָם ׁםֹ ם ֿֿ ַבֳַֽֿםֻ ַבם ׁזַוַ דה ֿד ׀ׁוד דה ֳַָׁ ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד, ֳד דה ־ָם״ ַבדִב ם ה׃ָ ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב ׁײם ַבבו הו, זֵהו בםױֿ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זב ַבװַׁ: . בֿ ַה ם ַבֵַׁײ ׃ׁ ּוַבֹ ... ֿז ָוַ דה ֳװוׁ ַבהַ׃ ם ַבָבֿ . זזב ַבֲ־ׁ: . ׂזַדב בבֳ׃ַׁ בַ בד הֿוד ... ָּםֿוַ ֵבַ בד ַבֳַָׁ . בדׁ דַ םֿׁם ַבָםׁ ֵ׀ַ ַֿ ... ֳָז׃ַו ֳז ַֽׁ דַ ם ַבֶַׁׁ . ֳדַ זב ַבדִב «בד םׁזה װםֶַ» ױזַָו «בד םׁזזַ װםֶַ» זֵ׀ַ ַה ַבדִב בַ םׁ ַבׁ ָםה ַבִׁםֹ זַבׁזַםֹ ד ֳה ׀ב בַ ם־ל בל ֳױׁ ״בָֹ ַבבד דַ ַָבו ם״ַזב בל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםַָבוַ ַָבֿׁ זַבֵצהַׁ, זם״ַזב בל ָײ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם״ה םוד ַָבֵצ זַבָוַה. . זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ זַבָ־ַׁם זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו ה ֳָם . ד׃זֿ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵה דדַ ֳֿׁ ַבהַ׃ דה בַד ַבהָזֹ ַבֳזבל ֵ׀ַ בד ׃ֽ ַױה דַ װֶ» זׁזַו ֳםײַ ַבֵצדַד ֳֽדֿ דה ֽֿםֻ ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הודַ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ םה״ָ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ בֳה בַ דהודַ ֿ ַהׂ דהו ַבֽםֱַ ַב׀ם םדה ַבֵה׃ַה דה דַּזֹׂ ַבֽֿ זֵוַׁ ַבּוב זבֹ ַבדַָבַֹ ַָב־ָם״ זַב־בם״. . זָֿ בם׃ ם ה׃ָ ׃םֿ ָה ׂםֿ ֳֽֿ ַ׃דו ײב זבַ דַֹׁ. זֵהדַ וז ׃םֿ ָה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב ָה ָֿ ַבׂל ָה ׁםַֽ ָה ׁ״ ָה ַֽׁׂ ָה ֿם ָה ָ ָה בִם ָה ַבָ ַבׁװם ַבֿזם, זֿ ׃ָ ֳה ׃דַו ַבדִב ׃םֿ ָה ַבָׂםׁ ז׀ב הֿ זבו ֵה ַבױַָֹֽ ַהזַ םׁזה ַבֽֿםֻ ה ׁ׃זב ַבבו ־זַ דה ַבׂםַֹֿ ֳז ַבהױַה ם בַדו ', ' ', '.', ' ', ' , זו׀ַ הז ֲ־ׁ דה ־ָם״ ַבדִב ם ה׃ָ ׃םֿ ָה ׂםֿ ׁײם ַבבו הו. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ ֵה ׂםֿ ָה דׁז ָה הםב בד םׁז ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד װםֶַ. . ּזַָו ֳה םַב ֿ ׀ׁ ַבהזזם ם «ו׀םָ ַבֳ׃דֱַ זַבבַ» ֳהו ׁזם בו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻדַהםֹ זֳָׁזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ָֽֿםֻ, זַב ַב־ּׁׂם ם «ַב־בַױֹ» בו ֻדַהםֹ זֻבַֻזה ֽֿםַֻ ַַ בל ֽֿםֻםה זַהֿׁ ַבָ־ַׁם ֲָ־ׁ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דה ֶַָׁ ַבֽֿםֻ ָזּו ַד ', ' ', '.', ' ', ' , ׁזל ַבװם־ַה זַבב בד׃בד ה ֳה׃ ָה דַב ֳה ּׁבַ ׃ֳב ַבהָם - ױ - ַב דל זד ַב׃ַֹ ַב ׃ ׁ׃זב ַבבו - ױ - והםוֹ ֻד הׁ ֵבל בַד ָםה םֿםו דה ֳֿׂ װהזֱֹ ַב ֵה דרׁ ו׀ַ בד םֿׁו ַבוׁד ֽל זד ַב׃ַֹ, ַב ֳה׃ ׀ַ ַבבַד דה ֳַָׁם . _________ . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב ֵה םַד ַב׃ַֹ דה דַםֽ ַבםָ ַב־ד׃ ַבם ַ׃ֳֻׁ ַבבו ָבדוַ בַ םבד םַדוַ ֳֽֿ םׁו בַ דב דָׁ זבַ הָם דׁ׃ב ײבַ ה םׁודַ,  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבָזם ֳֻׁ ַבד׃ׁםה ַבזַ דהַו ֳַֿ ֳ־םוַ דה ה׃ם ז׀ב וז ם דױֽ ֳָם ָה ָ, זם דױֽ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ֳַֿ ֳ־םוַ דה ה׃ם ם םבדוַ ד־בז, זם ָײ ַבֱַֹׁ ם ֳוׁוַ בד, ז׀ׁ ׀ב בל ַֹֿ ַבָׁ ֵ׀ַ ַָבזַ ם דַה ַבװםֱ םזבזה ד ׃ׁ דה ה׃ם ֳם ֳ־םו ַםֹ ַבֵצ־ֱַ זַבבו ַבל בַ ם־ל בםו װםֱ ַהול זַב ַָה ֻםׁ ַב ַבײַֽ ה ַָה ַָ׃ ֳהו ַה םִׁוַ ֳַֿ ֳ־םוַ דה ה׃ם םזב בֳהוַ בַ ־ל דה ה׃ ַבבו ֳַָֿנ, זַב בם ָה ֳָם ״בֹֽ ה ַָה ַָ׃ ֳַֿ ֳ־םוַ םזב בַ ֳ״ב בםוַ ֳַֽֿנ םׁם, זַב ַב׃ֿם בם׃ ֳֽֿ דה ֳוב ַב׃דזַ זַבֳׁײ ֵבַ ֿ ֳ־ל ַבבו ַבל הו בד ַב׃ַֹ זום ם ֱַֹׁ ַָה ד׃זֿ ֵהם ֳַֿ ֳ־םוַ דה ה׃ם, זַב ַֹֿ ֳַֿ ֳ־םוַ זום ם ָײ ַבֱַַׁ ֳ־םוַ דה ה׃ם זבדׁם בֿ ֳ־ַוַ ַבבו דה ַבדבֶַֹ ַבדָׁםה זדה ַבֳהָםֱַ זַבדׁ׃בםה ַהול. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «דַםֽ ַבםָ ־ד׃ בַ םבדוה ֵבַ ַבבו ', ' ', '.', ' ', '. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳזם דַםֽ ב װםֱ ֵבַ ַב־ד׃ ', ' ', '.', ' ', '». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ה ָֿ ַבבו - זוז ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב «ֳזם הָםד ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַםֽ ב װםֱ םׁ ־ד׃ ', ' ', '.', ' ', '» ַב ַָה ֻםׁ ֵ׃הַֿו ֽ׃ה זַב ַבוםֻדם ׁזַו ֳֽדֿ זֳָז םבל זַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ ה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «־ד׃ בַ םבדוה ֵבַ ַבבו ׂ זּב ', ' ', '.', ' ', '» ַב ַָה ֻםׁ ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זבד ם־ּׁזו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַ ֵָצ׃הַֿ ױֽםֽ ה ּׁב דה ָהם ַדׁ ֳהו ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד וב ָם דה ַבבד װםֱ בַ בדו ַב «ֿ בדהם ַבבו ׂ זּב ־םַׁנ זֵה דה ַבבד דַ בַ םבדו ֵבַ ַבבו ׂ זּב ַב־ד׃ ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲםֹ». . זם ֽֿםֻ דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ֳה ָּׁםב ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳ־ָׁהם ה ַב׃ַֹ ַב דַ ַבד׃ֶזב הוַ ֳָבד דה ַב׃ֶַב» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד זֳוב ַב׃הה זַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ָּׁםב ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַ ׁ׃זב ַבבו דל ַב׃ַֹ ַב «דַ ַבד׃ִב הוַ ֳָבד דה ַב׃ֶַב» ַבֽֿםֻ זַב ם ֲ־ׁו «ם ־ד׃ בַ םבדוה ֵבַ ַבבו ֻד בל ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', '» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זַָה דַּו. . זה ֳָם וׁםֹׁ זֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ָּׁםב ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דל ַב׃ַֹ ַב «דַ ַבד׃ִב הוַ ֳָבד דה ַב׃ֶַב» ַבֽֿםֻ זםו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «־ד׃ בַ םבדוַ ֵבַ ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ֵבל זבו ', ' ', '.', ' ', '» ׁזַו ַבה׃ֶַם. . זה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ָּׁםב ַב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽֿהם דל ַב׃ַֹ, ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ם ־ד׃ דה ַבםָ בַ םבדוה ֵבַ וז ', ' ', '.', ' ', '» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זם ֵ׃הַֿו װוׁ ָה ֽזװָ זוז ֹֻ זםו בַד זָםֹ ַּׁבו ַֻ. . זה ַדׁ ֳז ֳָם ַדׁ ֳז ֳָם דַב ׁײם ַבבו הו הֽזו ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זם ֵ׃הַֿו װוׁ ָה ֽזװָ זָםֹ ַּׁבו ַֻ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֽֿֿ םַד ַב׃ַֹ ַבדל ָזּו דה ַבזּזו זֵהדַ ַה םּםָ ַבֳַָׁ ֵ׀ַ ׃ֳבזו ה ַב׃ַֹ ָדַ הום ָו ֳדַׁוד זזד בםוד ׃ַוד זום דזוד דַ ם ַבױֽםֽםה ה וװַד ָה ׁזֹ ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ַּׁב דה ַבֳַָׁ ַֹּ םֳזה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ֳבזהו דל ַב׃ַֹ ַה םהׁ ֵבל ֳױׁוד םזב «ֵה םװ ו׀ַ בַ םֿׁו ַבוׁד ֽל זד בםד ׃ַד» ַב וװַד םהם דזוד ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם. . זם ױֽםֽ ד׃בד ה ַָֻ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ֳה ּׁבַ ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דל זד ַב׃ַֹ זהֿו בַד דה ַבֳהױַׁ םַב בו דֽדֿ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה םװ ו׀ַ ַבבַד ׃ל ֳה בַ םֿׁו ַבוׁד ֽל זד ַב׃ַֹ». . זׁזל ד׃בד ֳםײַנ ה דָֿ ָה ובַב ַבהׂם ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ֳה ּׁבַ ׃ֳב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב דל זד ַב׃ַֹ ַב ׃ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד והםוֹ ֻד הׁ ֵבל בַד ָםה םֿםו דה ֳֿׂ װהזֱֹ ַב «ֵה דׁ ו׀ַ בד םֿׁו ַבוׁד ֽל זד ַב׃ַֹ» ַב ֳה׃ ׀ַ ַבבַד דה ֳַָׁם םזדֶ׀. . זׁזל ד׃בד ֳםײַנ ה ַֹֿ ה ֳה׃ ַב דׁ בַד בבדםֹׁ ָה װָֹ זַה דה . ֳַׁהם ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה םִ־ׁ ו׀ַ בה םֿׁו ַבוׁד ֽל זד ַב׃ַֹ». . זבו «ֽל זד ַב׃ַֹ» ֳם ׃ַֹ ַב׀םה ׃ֳבזו זום דזוד דַ וז דױֽׁ ָו ם ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו, ַב ַבַײם םַײ ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ם׃ׁ ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו זֳה ַבדַֿׁ ׃ַֹ ַבד־ַ״ָםה זדהַו םדז ׀ב ַבׁה ֳז ֳזבֶ ַבד־ַ״ָזה, זַב ַָה ֻםׁ בם׃ ַבדַֿׁ ָ׀ב ֽֿםֿ ז ַב׃ַֹ ַבדל ֵבל ז וׁד ׀ַ ַבדװַׁ ֵבםו זֵהדַ ַבדַֿׁ ׃ַוד זוז ַהַׁײ ׁהוד זױׁוד ױַַׁו ֳה הַול דֹֿ דׁ ׀ב ַבבַד, זםִםֿ ׀ב ׁזַםֹ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ «ַד בםד ׃ַד» ז׀ב ֳהו דה דַ ֿ ֿ־ב ם ֽד ַבםַדֹ ַבד ַבָׁׂ־ ׁםָ דה ַבד םזד ַבםַדֹ ַהול. . זַב ַבַָׁ ַבֳױוַהם ַב׃ַֹ ֱּׂ דה ַבׂדַה זםָׁ ָוַ ה ַבםַדֹ װָםוַ ָ׀ב ב׃ֹׁ ַבֽ׃ַָ, זֳ״ב ַב׃ַֹ בל ֻבַֹֻ ֳװםֱַ ַב׃ַֹ ַבָׁל זום ָֻ ַבהַ׃ בבדַֽ׃ָֹ, זַבז׃״ל זום דז ֳוב ַבׁה ַבזַֽֿ הֽז דַ ׁזם ֳהו ַב «ֵה ם״ב דׁ ו׀ַ ַבבַד בד םד ֽל זד ַב׃ַֹ» , זַבױׁל דז ַבֵצה׃ַה ׃ַֹ ב ֵה׃ַה דזו ַהול ַָ־ױַׁ. . זַב ַבַֿזזֿם ם ּזַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בבֳַָׁ ַב׀םה ׃ֳבזו דל זד ַב׃ַֹ, ו׀ַ ַבּזַָ דה דַׁםײ ַבבַד ֵצהו בז ַב בוד בַ ֳֿׁם ֱַַָֿ ד דַ וד םו דה ַבֱַּ זָב דה ַבֵצםדַה ם בזָוד בַַָׁזַ ֿב ֵבל ֵבַדוד ַָבז ַב׀םה םהׁײזה וד םו זבז ַה דה ַבֵצםדַה ם בזָוד בֳױֽ בוד ַָבדַֿׁ, ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ זֿ ֳ־ָׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ֳַֽֿםֻ ֳ־ׁל ֻֽֿ ָוַ ־זַױ ֳױַָֽו ֿב בל ֳה ָםה םֿם ַב׃ַֹ ֳדזַׁנ ַדַ ַהול. . זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ָב ֳה םדז ָװוׁ «׃ֳבזהם ה ַב׃ַֹ זֵהדַ בדוַ הֿ ַבבו זֳ׃ד ַָבבו דַ בל ַבֳׁײ דה ה׃ דהז׃ֹ ֳם בםוַ דֶַֹ ׃הֹ» זׁזַו ַבׁד׀ם ד־ױַׁנ זַב ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה, זם ׁזַםֹ בד׃בד «דַ דה ה׃ דהז׃ֹ ַבםזד ֳם בםוַ דֶַֹ ׃הֹ זום ֽםֹ םזדֶ׀». . זׁזל ד׃בד ֳםײַ ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ַב בדַ ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו . בםו ז׃בד דה ָז ׃ֳבזו ה ַב׃ַֹ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בַ ֳם דֶַֹ ׃הֹ זבל ַבֳׁײ ה׃ דהז׃ֹ ַבםזד». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זד׃בד זֳָז ַֿזֿ זַבׁד׀ם ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ױבל ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַ בםבֹ ױבַֹ ַבװֱַ ם ֲ־ׁ ֽםַו בדַ ׃בד ַד ַב «ֳֳׁםד בםבד ו׀ו ֵצה בל ֳׁ׃ דֶַֹ ׃הֹ דהוַ בַ םָל דדה וז ַבםזד בל וׁ ַבֳׁײ ֳֽֿ» ַב ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ זוב ַבהַ׃ ם דַבֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ֵבל דַ םֻֽֿזה דה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ה דֶַֹ ׃הֹ זֵהדַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םָל דדה וז ַבםזד בל וׁ ַבֳׁײ ֳֽֿ םׁםֿ ָ׀ב ֳה םה־ׁד ׀ב ַבׁה, ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ױֽםֽ. . ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿ ׃ׁ ָײוַ ָײַ זםוַ בד דה ֳבַד ַבהָזֹ זַבדַֿׁ ֳה ב ה׃ דהז׃ֹ ַה ב ַבבםבֹ בל ַבֳׁײ בַ םװ ָֿוַ ֳֻׁ דה דֶַֹ ׃הֹ ׃זֱַ ב ֳדׁוַ ָב ׀ב ֳד בַ זבם׃ םו הם םװ ֳֽֿ םזּֿ ָֿ ב ַבבםבֹ ז דֶַֹ ׃הֹ ַהול. . זַב ַָה ַבֳֻםׁ ם ַּד ַבֳױזב ַבדהל ם ַבֽֿםֻ ֳה ב דה וז דזּזֿ ַבֲה םהם ׀ב ַבז ֵבל ַהײֱַ ׀ב ַבֳדֿ ַבדםה םזהזה ֿ דַזַ זבַ ָם בל ַבֳׁײ דהוד ֳֽֿ בֳה ַבַבָ בל ֳדַׁוד בַ םַּזׂ ׀ב ַבֳדֿ ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זה םַדֹ ֳוב ׀ב ַבױׁ ֿ ַד ַהול. . זַב ַָה ֻםׁ ֿ ׃ׁ ַבױַָֽם ַבדַֿׁ ָדַ ודו זוז ֳזבל ַָבוד דה ב ֳֽֿ דה ֳהו םׁםֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֳהו םה־ׁד ׁהו ׀ב בַ םָל דדה וז ֶַה בל זּו ַבֳׁײ דה ֳוב ׀ב ַבׂדַה ֳֽֿ ֵבל דֶַֹ ׃הֹ, זֿ ַ־ב ַבבדֱַ וב ׀ב ־ַױ ָ׀ב ַבׁה ֳז ַד ם ב ׁה בַ םָל ֳֽֿ ֳֻׁ דה דֶַֹ ׃הֹ בל זבםה זַב־ױםױ ָ׀ב ַבׁה ַבדםה ַבֳזב ֳזבל ֵצהו ֿ װזוֿ ָײ ַבהַ׃ ַּׂ דֶַֹ ׃הֹ ז׀ב ם ״ֶַֹ דה ַבדדׁםה זבהו בםב ם ַבהַ׃ ַהול. . זזבו זוב ַבהַ׃ ַב ַבהזזם ָֽ ַבוֱַ ֳם ב״זַ םַב זוב ָֽ ַבוֱַ םוב ָ׃ׁוַ זובַ ײָׁ םײָׁ ײַָׁ ֳם ב״ ז׀וָ זודו ֵבל ־בַ ַבױזַָ ַהול. . זםדַ ׀ׁו ם ו׀ַ ַבזּו זַבזּו ַבֳזב ֳָב ֿׁ בל דה ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֽֿֿ ֳּב ַב׃ַֹ ַבדל. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דה ֳָֽ ַב׀ָ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבֱַֹּׁ בםו זב ַבדִב ֵה ַבהָם םֽֿֿ ֳּב ַב׃ַֹ, זֵ׀ַ ַה ַבדִב בַ םׁ דַֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ּזַָו בבֳַָׁ ַב׀םה ׃ֳבזו ה ַב׃ַֹ בַ םֽב בו ֳה םזב בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםױׁ בַדו ֵבל םׁ דַֿׁו. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֵה בַד ַבדִב זֳָם ׁםֹ םהד בל דַ ם בזָודַ דה ַבׂם בֳהודַ ַױַׁ בל ֵםַֿׁ ַבׁזַםֹ ַבדָודֹ ם םַד ַב׃ַֹ זום ׁזַםֹ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו זֳׁײַ ה ַבׁזַםֹ ַבם ׃ׁ ַבׁזַםֹ ַבדָודֹ זזײֽ דַֿׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זום ׁזַםֹ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ םוַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב בבֳַָׁ «ֵה םװ ו׀ַ בד םֿׁו ַבוׁד ַד בםד ׃ַד» םהם דזוד, זֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ׁ ָײוַ ָײַ, זבַ םֽב בֳֽֿ ֳה םַׁײ ָםה ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםײָׁ ָײוַ ָָײ דַ ב ַבדִב זֳָז ׁםֹ. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «־םׁ ַבׁזה ׁהם ֻד ַב׀םה םבזהוד ֻד ַב׀םה םבזהוד ֻד םּםֱ זד ׃ָ װוַֹֿ ֳֽֿוד םדםהו זםדםהו װוַֿו» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבָ־ַׁם זד׃בד זַבׁד׀ם זַָה דַּו דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו. . זם ַבַָָ ה דׁ ָה ַב־״ַָ זדַׁה ָה ֽױםה זֳָם וׁםֹׁ זָׁםֹֿ זַבהדַה ָה ָװםׁ ז׃ֿ ָה דםד ַב׃זהם ׁײם ַבבו הוד זֿ ׀ׁוַ ם «ֵַֽ ַבּדַֹ» ם «ַָָ ַבֻהֱַ בל ַבׁזה ַבדײבֹ» בַּׁ והַ, זֿ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַבהדַה ָה ָװםׁ ׁײם ַבבו הודַ זׁזַםֹ ה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ֳָֹׁ ׁזה, זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל ה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו הו ׀ׁ ־ד׃ֹ ׁזה ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֵ׃הַֿו ּםֿ. . זׁזל ֳָז ַֿזֿ זַבַֽד ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵה ַבבו םָֻ בו׀ו ַבֳדֹ בל ֳׁ׃ ב דֶַֹ ׃הֹ דה םּֿֿ בוַ ֿםהוַ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ֳָם ֻבָֹ ַב־װהם ׁײם ַבבו הו דזזַ זׁזַו ֳָז ַֿזֿ זַבַֽד דׁזַ «בה םּׂ ַבבו ו׀ו ַבֳדֹ דה הױ םזד» ַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽֿ זֳָז ַֿזֿ זַבַֽד ֳםײַנ ה ׃ֿ ָה ֳָם זַױ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֵהם בֳּׁז ֳה בַ ּׂ ֳדם הֿ ָׁוַ ֳה םִ־ׁוד הױ םזד» םב ב׃ֿ זד הױ ׀ב ַבםזד ַב ־ד׃דֶַֹ ׃הֹ, ַּׁב ֳָם ַֿזֿ בוד ַֻ. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֳָב ֿׁ בל ַבדִב ֽםֻ ׂד ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ֽֿֿ ֳּב ַב׃ַֹ ַבדל, זםוַ ֳםײַ ֿׁ בםו זבל ֳָם ׁםֹ ֽםֻ ׂדַ דה ַָָ ַבוד זַבַ׃וֱַׂ ֳה ֽֿםֻ ֳה׃ ׁײם ַבבו הו םֿב בל ֳה םַד ַב׃ַֹ םזה ָב ַהײֱַ ַבׁה ַבֳזב ַבוּׁם. . זֳדַ זב ַבדִב ַָנ בֳָם ׁםֹ דַ זב ַָֿ ַבֳ׃ַהםֿ, ֵבל ֲ־ׁ בַדו ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב בם׃ ַבױֿם ַָבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַָֹֿ ַבֳ׃ַהםֿ דַ ֿ ׂד ׀ב ַָֿ ַבוזל זֱֳַֿ ַב׃הֹ, זֵהדַ ׀ב דה ֽם ַבװוַֹֿ ֳָה דֽדַֿנ ׁ׃זב ַבבו. . זֿ ֿד ם ֳזב ױזב ַבַָ זב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל דה ֿׁ ֳַֽֿםֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז בל װַ ובֹ. . זֿד םו ֳםײַ ֳזַב בָײ ַבבדֱַ ם ַבװֿםֿ בל ַב׀םה םֿׁזה ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ זֳהו בַ םֿׁוַ ֵבַ דה וז דוד בל ַבֵצ׃בַד, בםַּׁ ּדם דַ ׀ׁו ם ֳזב ַבַָ ֵצהו דוד ַּֿנ, ', ' ', '.', ' ', ' זבםַּׁ ֳםײַ ַבױב ַב־ַד׃ ', ' ', '.', ' ', ' םו ֲַֻׁ ֻםֹׁ ה ַב׃ב ם ַבֵצהַׁ בל ַב׀םה םוַזהזה ַָבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםַׁײזהוַ ַָבװָו זַבֱֲַׁ זֳהזַ ַבּּֽ ַבװם״ַהםֹ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ו׀ו ַבבדֹ ַבָװֹ ַבהַָםֹ דה ַבדִב זֳָם ׁםֹ זום ׃דםודַ ַבדִדהםה ָדַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָֿ ַבֳ׃ַהםֿ ֿב בל דַ ם בזָודַ דה ַבׂם זדַָֹ ַבוזל, זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֽֿםֻ ַ ֽֿזֿ ַבַָֹׁ זַבָּ זםָב ׀ׁזֹ ַב׀ָ בל ַבבו זׁ׃זבו, ׁזל ֳֽדֿ ם ד׃הֿו ֳה ׁ׃זב ַבבו - ױ - ־ּׁ בםוד ׀ַ ַֹֿ זוז ״םָ ַבה׃ ד׃ׁ ַבזּו ׃ֶב ה ַב׃ָָ ַב זדַ םדההם, ֳַהם ָׁם ׂ זּב ם ֳֽ׃ה ױזֹׁ ַב םַ דֽדֿ ב בָם ָׁם ז׃ֿם ַב םד ם־ױד ַבדבֳ ַבֳבל ב בַ ֳֿׁם ֳם ָׁם ַב זײ םו ָםה ם זּֿ ָֿׁודַ ָםה ֻֿםם ֽל ּבל בם דַ ם ַב׃דזַ זדַ ם ַבֳׁײ, זם ׁזַםֹ ַבװוׁ׃ַהם בםהם ָׁם ױַֽהם זזײ םֿו ָםה ם ֽל זּֿ ָֿׁ ֳהַדבו. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ַבדִב ֿ הב ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ַֿׂ ֳָז ׁםֹ ּדבֹ ם ֳזבו זםׁ םו ם ָײ ַבבדַ דַ םבד ׀ב דה ב ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׃םֳם ׀ׁו ֵה װֱַ ַבבו ַבל, זַבֽֿםֻ ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זדה ֽֿםֻ דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו זום ִׁםַ דהַד זבם׃ ִׁםֹ םה, זֿ זוד ֳָז ׁםֹ ֳהוַ ִׁםֹ םה זָו ַבדִב בל ׀ב זוז ־״ֳ ַוׁ. . ֳדַ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ֻֽֿהַ דדׁ ה ֳםזָ ה ֳָם בַָֹ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳַהם ָׁם ַבבםבֹ ם ֳֽ׃ה ױזֹׁ - ֳֽ׃ָו םהם ם ַבהזד - ַב םַ דֽדֿ ֳֿׁם םד ם־ױד ַבדבֳ ַבֳבל ַב ב בַ זײ םֿו ָםה ם ֽל זּֿ ָֿׁוַ ָםה ֻֿםם - ֳז ַב הֽׁם - בד דַ ם ַב׃דזַ זדַ ם ַבֳׁײ» ַבֽֿםֻ זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ, זֿ ׁזַו ַבׁד׀ם ָו׀ַ ַבֵצ׃הַֿ, זׁזַו ֳםײַנ דה ״ׁם ַֹֿ ה ֳָם בַָֹ ה ־ַבֿ ָה ַבבּבַּ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ׀ׁו ָהֽזו זַב ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ׁםָ דה ו׀ַ ַבזּו ַב זם ַבַָָ ה דַ׀ ָה ָּב זָֿ ַבֽׁדה ָה ֶַװ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֿ ׁזל ו׀ַ . ַבֽֿםֻ ה דַ׀ ָה ָּב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ״זבו זַב «ֵהם ה׃ ַ׃ֻב הזדַ ֳׁם ָׁם ם ֳֽ׃ה ױזֹׁ ַב םד ם־ױד ַבדבֳ ַבֳבל, ו׀ַ בַד ַבׁד׀ם ֻד ׃ַ ֽֿםֻ דַ׀ ָה ָּב דה ״ׁם ָֿ ַבֽׁדה ָה ֶַװ ַבֽײׁדם ה דַב ָה ם־ַדׁ ַב׃׃ם ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ַב ַָֽ׃ הַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַ ַֹֿ ה ױבַֹ ַבױָֽ ֽל ֿהַ הֱַׁל םה ַבװד׃ ־ּׁ ׃ׁםַ ֻזָ ַָבױבַֹ ױבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זּזׂ ם ױבַו בדַ ׃בד ַֿ ָױזו ַב בהַ «בל דױַד דַ ֳהד» ֻד ַהב ֵבםהַ ֻד ַב «ֳדַ ֵהם ׃ֳֻֽֿד דַ ָֽ׃הם הד ַבַֹֿ ֵהם ד דה ַבבםב זײֳ זױבם דַ ֿׁ בם ה׃ ם ױבַם ֽל ַ׃ֻב ֵצ׀ַ ֳהַ ָָׁם ַָׁ זַבל ם ֳֽ׃ה ױזֹׁ ַב םַ דֽדֿ ב בָם ָׁ ַב םד ם־ױד ַבדבֳ ַבֳבל ב בַ ֳֿׁם ַבוַ ֻבַַֻ ַב ֳׁםו זײ ו ָםה ם ֽל זּֿ ָֿׁ ֳהַדבו ָםה ֻֿםם ּבל בם ב װםֱ זׁ» ַבֽֿםֻ ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ׃ֳב דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ה ו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ ַהול בַד ַבׁד׀ם. . זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבֽׁדה ָה ֶַװ ַבֽײׁדם ה דַב ָה ם־ַדׁ ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ׀ׁו ָהֽזו זֵ׃הַֿו ױֽםֽ, ַב ַָה ֻםׁ ָֿ ֵםַֿׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' וז ֽֿםֻ ַבדהַד ַבדװוזׁ זדה ּבו םֹ ֿ ב״ ַהול. . זֳדַ זבו ם ׁזַםֹ ַבװוׁ׃ַהם «ױַֽהם». . ּזַָו ֳה םַב ֵה ו׀ו ַבבדֹ בד ֿׁ ם ַבֽֿםֻ ַבױֽםֽ בַ םֿ ָוַ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בם׃ ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זבַ ם ֽֿםֻ דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו דַ ם׃ָׁ זבַ דַ םֿז ֵבל ַבָּ ײבַ ה ֳה םז ֽֿזֿ ַבַָֹׁ זַבָּ, זבם׃ םודַ װםֱ דה ַב׀ָ בל ַבבו זבַ בל ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ײבַ ה ֳה םָב ׀ב ֵבל ׀ׁזֹ ַב׀ָ דַ ׂד ׀ב ַבדִב ַבֳֽד ַבַּוב, זדַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ דה ַבבדַ ַבם ַ׃ָׁ ַבדִב ַבֽֿםֻ דה ֳּבוַ זָּ דהו ום דה ַבֳװםֱַ ַבם םָּ ַבֵצםדַה ָוַ זֵדַׁׁוַ דַ ֱַּ. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . דה ֳַֽֿםֻ ַבָּ ַבׁםָ ', ' ', '.', ' ', ' ם ֶַָֿ ַבזֶַֿ בַָה ַבםד ָֻ ה ַבהָם - ױ - ֳה ַבדִדהםה םהֽׁ בוד םזד ַבםַדֹ ֻזׁ ם ַבּהֹ ַב׀ם ַה םֳב דהוַ םזה הׂבוד - ַב ַָה ַבםד ו׀ַ ֽםזַה ַה םֳב ם ַבּהֹ םהֽׁ הׂבַ בֳובוַ ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב דַ ׀ׁו ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ַבל ם ֶַָֿ ַבזֶַֿ וז ״ׁ דה ֽֿםֻ ׁזַו ד׃בד ם ַָ ַבֽםײ דה ױֽםֽו ם «ַָָ ױֹ דהם ַבּׁב זַבדֳֹׁ» זוז דה ֽֿםֻ ֳָם ֳ׃דֱַ ַבָֽׁם ֳה ֻזַָה דזבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽֿו ַב ה ֶַדַ הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ ָֽׁ דה ֳַָֽׁ ַבםוזֿ ַב ַב׃בַד בם םַ דֽדֿ ֿו ֹֿ ַֿ םױׁ דהוַ ַב בד ֿהם ב ֳבַ זב םַ ׁ׃זב ַבבו ַב ַבםוזֿם ֵהדַ הֿזו ַָ׃דו ַב׀ם ׃דַו ָו ֳובו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֵה ַ׃דם דֽדֿ ַב׀ם ׃דַהם ָו ֳובם» ַב ַבםוזֿם ֶּ ֳ׃ֳב ַב בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «ֳםה װםֱ ֵה ֻֽֿ» ַב ֳ׃ד ֳָ׀הם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזֿ דו ַב «׃ב» ַב ַבםוזֿ ֳםה םזה ַבהַ׃ םזד ָֿב ַבֳׁײ םׁ ַבֳׁײ זַב׃דזַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «וד ם ַבבדֹ ֿזה ַבּ׃ׁ» ַב דה ֳזב ַבהַ׃ ֵַֹּׂ ַב «ֱַׁ ַבדוַּׁםה» ַב ַבםוזֿם דַ ֽוד ֽםה םֿ־בזה ַבּהֹ ַב «ׂםַֹֿ ָֿ ַבהזה» ַב דַ ׀ִַוד בל ֵֻׁוַ ַב «םהֽׁ בוד ֻזׁ ַבּהֹ ַב׀ם ַה םֳב דה ֳ״ַׁוַ» ַב דַ װַָׁוד בםו ַב «דה םה םוַ ׃דל ׃ב׃ָםבַ» ַב ױֿ, ַב זֶּ ֳ׃ֳב ה װםֱ בַ םבדו ֳֽֿ דה ֳוב ַבֳׁײ ֵבַ הָם ֳז ּׁב ֳז ּׁבַה ַב «םה ֵה ֻֽֿ» ַב ֳ׃ד ֳָ׀הם ַב ֶּ ֳ׃ֳב ה ַבזבֿ ַב «דֱַ ַבּׁב ֳָםײ זדֱַ ַבדֳֹׁ ֳױׁ ֵ׀ַ ַּדַ בל דהם ַבּׁב דהם ַבדֳֹׁ ֳ׀ַׁ ֵָצ׀ה ַבבו זֵ׀ַ בַ דהם ַבדֳֹׁ דהם ַבּׁב ֲהַֻ ֵָ׀ה ַבבו» ַב ַבםוזֿם בֿ ױֿ זֵה בהָם ֻד ַהױׁ ׀וָ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «בֿ ׃ֳבהם ו׀ַ ה ַב׀ם ׃ֳבהם הו זדַבם בד ָװםֱ דהו ֽל ֳַהם ַבבו ָו». . זֿ ֱַּ ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו הֽז דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ֻזַָה . ׁײם ַבבו הו ז׀ב םדַ ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «זה ַבֳׁײ םזד ַבםַדֹ ־ָֹׂ זַֹֽֿ םִוַ ַבַָּׁ ָםֿו דַ םֳ ֳֽֿד ־ָׂו ם ַב׃ׁ הׂבַ בֳוב ַבּהֹ» ַב ֳל ּׁב דה ַבםוזֿ ַב ַָׁ ַבֽׁדה בם םַ ֳַָ ַבַ׃ד ֳבַ ֳ־ָׁ ָהׂב ֳוב ַבּהֹ םזד ַבםַדֹ ַב «ָבל» ַב זה ַבֳׁײ ־ָֹׂ זַֹֽֿ דַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב הׁ ֵבםהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד ײֽ ֽל ָֿ הזַּ׀ו, ַב ֳבַ ֳ־ָׁ ֵָצַֿדוד ַב «ָבל» ַב ֵַֿדוד ַָבַד זהזה ַבזַ זדַ ו׀ַ ַב ֻזׁ זהזה םֳב דה ֶַֹֿׂ ָֿודַ ׃ָזה ֳבַ. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳָ׃ַהםֿ ױֽםֹֽ זַבָ־ַׁם ם ֹֿ דזַײ דה ױֽםֽו ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ֳה ָֿ ַבבו ָה ׃בַד ׁײם ַבבו הו ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ֳזב ״ַד םֳבו ֳוב ַבּהֹ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «זֳדַ ֳזב ״ַד םֳבו ֳוב ַבּהֹ ׂםַֹֿ ָֿ ַבֽז» ַבֽֿםֻ. . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבֻבַֹֻ םױֿ ָײוַ ָײַ, זדה ׀ָ ָדַ ֱַּ םוַ זַׁײ ׀ב ֳָׁםו זםׁו בַ װ ֳהו דװַ בבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדָ םׁ ׃ָםב ַבדִדהםה זדׁײ בבזםֿ ַבװֿםֿ בל ֿׁ ַבֽ ז׀םָ ַבױֿ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב םוׁ דה זב ַבדִב «דה ֳַֽֿםֻ ַבָּ ַבׁםָ ֻזׁ ַבּהֹ» ֳהו םהׁ ׀ב זֿ ַ׃װבו ָבו ֳָז ׁםֹ ם ַָו ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ, זו׀ַ םֿב בל בֹ ֵםדַה ַבדִב זֳָם ׁםֹ ָדַ וז ַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ  ', ' ', '.', ' ', '. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֽֿםֻ דַָב ם ׀םָ ַבֲׁה ם ִׁםֹ ַבָֿ בָׁו, ַב ַבַײם הױ ֳֽדֿ בל ֳה ַבֵצ׃ֱַׁ ַה םֹ זֽם בו ֳה דז׃ל ָה ָֹ ֳה ֳַֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ ַה דהַדַ ַב ו׀ַ בַד ַבּודםֹ, זַב ֳָז ָׁ ַבהַּׁ ֲׁו ֵֽֿל װֹׁ דֹׁ ׃ דַׁ בםבֹ ַבדַּׁ ֽםהדַ ַה םֿֿׁ ָםה דז׃ל זָםה ָׁו ׂ זּב זדׁםה ַָבַָ ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ', ' ', '.', ' ', ' , זׁםֹ ַבֿֿׁ ב־ם ׁםײֹ ַבױבַֹ זֽזםׁ ִׁםֹ ַבהָם בָּׁםב בױָֽ ִׁםֹ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ם ָםַה דַ ם בַד ַבדִב דה ַבֳבַ״, דה ׀ב זבו ', ' ', '.', ' ', ' זױזַָו «ֳה דז׃ל ָה ָֹ ַב ֵה ֳַֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ» זדה ׀ב זבו «ֳָז ָׁ ַבהַּׁ» זױזַָו «ֳָז ָׁ ַבהַּֿ» ַָבַֿב בַ ַָבֱַׁ, זַ׃דו ֳֽדֿ ָה ׃בדַה - זםב ׃בםדַה - ָה ַבֽ׃ה ָה ֵ׃ֶַׁםב ָה םזה׃ זוז דה ַב״ָֹ ַבַֻהםֹ דה ֳױַָֽ ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַה ַבדַ הַ׃ַ זׁזַ, דַ בװׁ ָםה דה ׀ם ַבֹּֽ ׃הֹ ֻדַה זֳָׁםה זֻבַֻדֶַֹ זַװ ־ד׃ַ ז׃םה ׃הֹ זםַב ֵה דזבֿו ם ׃הֹ ֻבַֻ ז־ד׃םה זדֶַםה, זדה ׀ב זבו «םהם ַבבַה» זױזַָו «םהם ַבבםה» זדה ׀ב זבו ם ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ַבװזׁל «דַ ַה בָװׁ» זױזַָו «זדַ ַה בָװׁ». . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֿ הב ַבַֽ ַָה ֻםׁ ם ׃םׁ ׃זֹׁ ַבֵצ׃ֱַׁ ה ֳָם ַב־״ַָ ַָה ֽֿםֹ ֳהו ַב ם ַָו «ַבהזםׁ ם דזבֿ ַב׃ַּׁ ַבדהםׁ» ֿ זַׁ ַבׁזַםַ ם ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ - ֻד ׀ׁ ־ד׃ֹ זװׁםה דה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ׁזזַ ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ ֻד ַב - ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ ֳּד בםו ַבד׃בדזה זֳׁײ הו ַבׂהַֹֿ זַבדבֽֿזה ', ' ', '.', ' ', ' ַהול. . זֿ ֳהׁ ַבדִב ֿֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםבֹ ַבֵצ׃ֱַׁ ָםה ָׁו ׂ זּב זָםה דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ם ״בָ ־ם ׁםײֹ ַבױבַֹ זׂד ֳה ׀ב ׁםֹ. . זַבּזַָ ֳה ֳזב ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', '. . זבַ םהׁ ֿֿׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםה ָׁו זָםה דז׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ם ״בָ ־ם ׁםײֹ ַבױבַֹ ֵבַ דה םהׁ ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ ז׀ב ֿבםב בל ַבׂהֹֿ זַבֵצבַֽֿ. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ַב׀ם הױ בםו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ֳה ַבֵצ׃ֱַׁ ַה םֹ וז ַבזב ַבױֽםֽ, ַב ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד הבַ ה ַבַײם םַײ ֳהו ַב ַ־ב ַבהַ׃ ם ַבֵצ׃ֱַׁ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םב ֵהדַ ַה ּדם ׀ב ם ַבדהַד זַבֽ ַב׀ם בםו ֳֻׁ ַבהַ׃ זדד ַב׃ב זַדֹ ַבדֳ־ׁםה דה ַבוֱַ זַבדֻֽֿםה זַבדבדםה ֳהו ֳ׃ׁם ָּ׃ֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זַבֲַֻׁ ֿב בםו בדה ״ַבוַ זָֻֽ הוַ זבַ םֿב ה ַוׁוַ ֵבַ ָֿבםב זבַ ַ׃ַֽבֹ ם ֽדבוַ בםו םַּֽ ֵבל ֳזםב ַהול. . זַב ַָה ֻםׁ ם ׃םׁו ַבֳֻׁזה דה ַבבדֱַ בל ֳהו ֳ׃ׁם ָָֿהו זׁזֽו םֹ בַ דהַדַ זבַ םהׁזה ֳה םזה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁל ָב ׀ב דהַדַ ֻד ֲׁו ָֿו םֹ בֳהו ַה בםו ַב׃בַד בַ םׁל ִׁםַ ֵבַ ֱַּ דֻב ב ַבױָֽ, זַבֿבםב בל ו׀ַ זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב׃ָםֽ ֵהדַ םזה הֿ ַבֳדזׁ ַבַד בז ַה דהַדַנ בד םה םו ָםׁ װםֱ זבד םה ד׃דַ זבדַ ַָֿׁ ַׁ ׁםװ ֵבל ׀םָו זבדַ ַֿׁ ּדַֹ דדה ַה ֿ ֳ׃בד, זֳםײַנ ֵה ַבָֿ ַָֹׁ ה דּדז ַבׁזֽ זַבּ׃ֿ זֿ ַב ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַָה ַָ׃ ום ִׁםַ םה ֳׁםוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםבֹ ֳ׃ׁם ָו, זַבװֹּׁ ַבדבזהֹ ום װֹּׁ ַבׂזד, ׁזַו ַבָ־ַׁם, זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זַבָױׁ דה ֲבַ ַב׀ַ בַ ַבׁזֽ, זֳםײַ ֵצהו ֽדב בל ַבַָׁ זוז ַָֹֿ ָםײֱַ ַָֹׁ בוַ בדַה ֵהדַ םזה ו׀ַ בבָֿה בַ בבׁזֽ בֳהוַ בַ ַּֽ ם ֽׁוַ ֵבל דָׁ ָׁ בםו זַבבו ֳבד ַהול. . זַב ַָה ֻםׁ ֳםײַנ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ד׀וָ ּדוזׁ ַב׃ב זַב־ב ֳה ַבֵצ׃ֱַׁ ַה ָָֿהו זׁזֽו ױבזַ ַבבו ז׃בַדו בםו דַ ֿב בל ׀ב ַוׁ ַב׃םַַ דה ׁזָו זױזֿו ם ַבדַּׁ זםׁ ׀ב ַהול. . זֳדַ זבו זם ַבָ־ַׁם דה ֽֿםֻ װׁם ֳה ַבֵצ׃ֱַׁ ַה דהַדַ . ּזַָו ֳה םַב ֿ בד ַבבדֱַ ם ׁזַםֹ װׁם, ַב ַבהזזם ֿ ֱַּ ם ׁזַםֹ װׁם ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ֳזוַד ֳהׁוַ בםו ַבבדֱַ זֿ הָו ד׃בד בל ׀ב ָזבו ֿד זֳ־ׁ זַֿׂ זהױ, זַב ַבַֽ ָֿ ַבֽ ם ַָו ַבּד ָםה ַבױֽםֽםה ָֿ . ׀ׁ ו׀ו ַבׁזַםֹ, ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָו׀ַ ַבב דה ׁזַםֹ װׁם ָה ֳָם הדׁ ה ֳה׃ זֿ ַֿׂ םו ׂםַֹֿ דּוזבֹ זֳל םו ֳָבַ םׁ דׁזֹ, זֿ ׁזל ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ ּדַֹ דה ַבַֽ ַבדהםה זַבֳֶדֹ ַבדװוזׁםה ַָה װוַָ זַָֻ ַבָהַהם זַֹֿ םהם ה ֳה׃ בד םֳ ֳֽֿ דהוד ָדַ ֳל ָו װׁם, זװׁם בם׃ ַָבַֽ הֿ ֳוב ַבֽֿםֻ, ַב זַבֳַֽֿםֻ ַבם ֿד ָב ו׀ַ ום ַבדזב בםוַ, ו׀ַ בַד ַבַֽ ָֿ ַבֽ ַהול בַד ַבהזזם. . זַב ַָה ֻםׁ ם ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ זזבו ם ֽֿםֻ װׁם ה ֳה׃ ֻד ַ׃ם ֵצ׀ַ ֳהַ ם ַבּֽׁ - דֿזֿ ם ב״ַ װׁם ֳז דֽדזב בל ֳה ַבַהַב דה ַֽב ֵבל ַֽב ם׃דל םֹ דַ ם ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֽםה ׀וָ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ֳוב ַב״ֶַ ׀ָזו ַב ּׁ דודזדַ בד ֳ׃ ֵבַ ָׁה ַבַֻבָ, זם ֽֿםֻ ֳָם ֳ׃םֿ ֽםה ֱַּ ַָָהו ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםֽהו זײו בל ־׀ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַװב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבֽֿםֻ ד ַבהַ׃ ׁ ֳָז ֳ׃םֿ ַָהו ֻד ַ׃ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םּֿ ַבױָם ׃ֳב הו ַבזַ ׁ ׃דַו ַבדה׀ׁ, זו׀ַ ַבֽדב ֳֽ׃ה דה ַבבם״ זַבבו ֳבד ַהול בַד ַָה ֻםׁ. . זֳדַ ִׁםֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָׁו ׂ זּב בםבֹ ַבֵצ׃ֱַׁ ֿ ַ־ב ַבבדֱַ םוַ ֳָֻוַ ָײוד זהַוַ ֲ־ׁזה, זַב ָײוד ֲׁו ִַָֿו בַ ָםהם ֳׁ׃ו. ַב ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ַ־בזַ ם ַבִׁםֹ ַב ָײוד ֲׁו ִַָֿו דׁםה ַבו ַָה ַָ׃ ז״ֶַֹ, זֳ״ב ַָה ַָ׃ זםׁו ַבִׁםֹ זוז דֽדזב בל ַבםםֿ, זדדה ֳ״ב ַבִׁםֹ ֳָז וׁםֹׁ זֳֽדֿ ָה ֽהָב ׁײם ַבבו הודַ, זױֽׁ ָײוד ַָבִׁםֹ ַָבםהםה זַ־ַׁו ַָה ּׁםׁ זַָב םו זָו בל ׀ב ֲ־ׁזה דה ַבדֳ־ׁםה, זדדה הױ בל ַבִׁםֹ ָםהם ֳׁ׃ו ַבװם־ ֳָז ַבֽ׃ה ַבֳװׁם םדַ הבו ַב׃וםבם הו זַ־ַׁו ַבװם־ ֳָז ׁׂםַ ַבהזזם ם ַזםו, זַב ״ֶַֹ בד ם ׀ב בֽֿםֻ ֳָם ׀ׁ ם ױֽםֽ ד׃בד ב םַ ׁ׃זב ַבבו וב ֳׁם ָׁ ַב «הזׁ ֳהל ֳַׁו» זם ׁזַםֹ «ֳׁם הזַׁנ» זַב־בַ ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ דװוזׁ ָםה ַב׃ב זַב־ב ַהול. . זֳדַ זב ַבדִב זהזב בבדִדה ַבַב ֳדב דהַֹׂ ו׀ַ ַבֽֿםֻ בזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זזבו ', ' ', '.', ' ', '. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ָםה ִׁםֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָׁו בםבֹ ַבֵצ׃ֱַׁ בל זב דה ֳָֻוַ זָםה ַבֲםםה דהַֹׂ בֳה ַבֵצַֿׁ ַבד׀זׁ ם ַבֲםֹ דה ׃זֹׁ ַבֳהַד וז ַבֵצַֽ״ֹ, זַבבו ַָׁ זַבל בַ םַֽ״ ָו, זֵ׀ַ זֿׁ ַבהױ ָהם ַבֵצַֿׁ ַב׀ם וז ַבֵצַֽ״ֹ בַ םבׂד דהו הם ַבִׁםֹ ָםׁ ֵַֽ״ֹ, זו׀ו ַבװד׃ זַבדׁ זַבהּזד ב ָױםׁ םַׁוַ זבַ םֽם״ ָוַ זבַ םֿׁ ֽםוַ זהווַ זדַוםוַ, זַבבו ַָׁ זַבל ֳד דה ֳה םַֽ״ ָו  ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ זַׁ ַבֳַֽֿםֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָה ַבדִדהםה םׁזה ָׁוד םזד ַבםַדֹ םַהַנ דַ םׁזה ַבװד׃ זַבדׁ, םׁזהו ם ַבׁױַ זם ׁזײַ ַבּהַ, זו׀ַ דדַ םִדה ָו ֳוב ַב׃הֹ זַבּדַֹ זםהׁו ַבּודםֹ זַבדׂבֹ זדה הַֽ הֽזוד דה ֳוב ַבָֿ. . זֳדַ זבו ', ' ', '.', ' ', '. . ֿ ֳַָּ הו ַבהזזם ם װֽׁ ד׃בד ֳָהו בַ םבׂד דה ַבִׁםֹ זּזֿ ַבבַד ַֽב ַבִׁםֹ םּזׂ זּזֿ ַבִׁםֹ דה םׁ בַד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ־ַֹׁ ֳה ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ, ה ַָה ַָ׃ ֳה ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ םױַֽ ָוַ דה םװֱַ דה ־בו, זם ׁזַםֹ ֳ־ׁל הו ֳהו ַב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ דה ַבּהֹ זַה ֳװֿ ָםַײַנ דה ַבֻבּ ֽל ׃זֿו ־״ַםַ ַבהַ׃, ַבזַ ֵהו םֳם םזד ַבםַדֹ זבו ב׃ַה זװַה בםװוֿ בדה ַ׃בדו ָֽ ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֵ׃ֶַׁםבם דזב ה זוָ ָה דהָו ַב׀ם ַב םו ַה בִבִֹ ָםײֱַ ׃זֿו ַבדװׁזה, זֿ ַ׃וֳׂ ַבַּֽ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב ַה םָּ ֳה םָםײו ַבד׃בדזה ֽםה ֳ׃בדזַ ', ' ', '.', ' ', '. . זַבּזַָ ֳה םַב ֵה ַבדִב הב ֳֻׁ ו׀ַ ַבבַד דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ז םו םםׁ ם בדםה ֵַֽֿודַ זבו «ֽל ׃זֿו ־״ַםַ ַבהַ׃» זױזַָו «ֽל ׃זֿו ־״ַםַ ֳוב ַבװׁ» זַבַֻהםֹ זבו «דזב ה זוָ» זױזַָו «דהזב ה זוָ». . ֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם םו ֳה ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ םדםה ַבבו םױַֽ ָוַ ־בו וז דׁזם דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ דזזַ, זדה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ דׁזַ, ֳדַ ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ׁזַו ָֿ ַבַׁׂ ם דױהו ה ֵַָׁוםד ָה םׂםֿ ֳהו ׃ד דֽדֿ ָה ַָֿ םֻֽֿ ֳהו ׃ד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ םזב «ַבׁה - םהם ַבּֽׁ - םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ םױַֽ ָוַ ־בו דױַֹֽ ַבּׁב ֳ־ַו םװוֿ בדה ַ׃בדו ַָבָׁ זַבזֱַ» , ֵַָׁוםד ָה םׂםֿ וז ַב־זׂם ָײד ַבדּדֹ זַָבַׂם ֳָז ֵ׃דַםב ַבדם דׁז ַבֽֿםֻ, ֻד ַב ָֿ ַבַׁׂ ֳ־ָׁהַ ַָה ּׁםּ ה דֽדֿ ָה ַָֿ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ הֽזו, זו׀ַ ֵ׃הַֿ ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה, ֻד ַב ָֿ ַבַׁׂ ֳ־ָׁהַ ַָה ּׁםּ זֻֽֿ ה בם ָה ָֿ ַבבו ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַב «ַבׁה וז םדםה ַבבו םױַֽ ָוַ ַָֿו» ֵ׃הַֿו ײם בּוַבֹ ַב׀ם ֻֽֿ ָו ה בם ָה ָֿ ַבבו, זַבׁזַםֹ ַבױֽםֹֽ ָבו װוֿ בו זזםו. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם «ַבד״ַבָ ַבַבםֹ» דֽדֿ ָה ַָֿ ָה ּׁ ׃ד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ םזב «ֵה ו׀ַ ַבׁה םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ םױַֽ ָוַ ַָֿו דױַֹֽ ַבּׁב ֳ־ַו» ַב ַָה ּֽׁ ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַבװם־ ָֽםָ ַבֽׁדה ַבֳדם ם בםו בל «ַבד״ַבָ ַבַבםֹ» «ם ַבד׃הֹֿ ו׀ַ דזז ּםֿ, זַב ַבָזױםׁם ׁזַו ַָה ֳָם דׁ דזזַנ ֵָצ׃הַֿ ַבױֽםֽ» ַהול. . זֳדַ ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו הודַ ֿ ׁזַו ַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «םֳם ַבׁה םזד ַבםַדֹ ֳד דה ֳָם ָם׃ בו ב׃ַה זװַה םװוֿ בדה ַ׃בדו ַָבֽ זוז םדםה ַבבו ׂ זּב םױַֽ ָוַ ־בו» ַב ַבוםֻדם ם ַבבַד בל ֵ׃הַֿ ַב״ַָׁהם, םו ָֿ ַבבו ָה ַבדִדב זֻו ַָה ַָֽה זַב ם־״ֶ זםו בַד זָםֹ ַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ ַהול. זֿ ױֽֽו ַבַֽד זָו ַב׀וָם ַב ָֿ ַבבו ָה ַבדִדב זַו ַב ָײ ַבבדֱַ זו׀ַ בז דה ַב׀וָם, זֿ ׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ דהו זבו «םֳם ַבׁה םזד ַבםַדֹ ֳד דה ֳָם ָם׃ בו ב׃ַה זװַה» זם ֵ׃הַֿו ָֿ ַבבו ָה ַבדִדב זד ו׀ַ ֿ ַב ַבדה׀ׁם ֵ׃הַֿו ֽ׃ה. . זֵ׀ַ בד ֳה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ זֳה ַָה . ־ׂםדֹ זַבַֽד ֿ ױַֽֽ ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ זֳה ַבדה׀ׁם ֿ ֽ׃הו דה ֳָֽ ַבדַָֹׁ זב ַבדִב ֳהו ־ַֹׁ, זו׀ו ַבבדֹ ֿב בל דַ ם בָ ַבדִב דה ַבׂם זַֿזֹ ַב׃הֹ, זַבדִב וז ַבד־ׁ בל ַבֽםֹ בֳהו םַָׁ ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםוׁ ָדַ בַ םׁ. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם םו ֵה <font color="#800000">ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ דה ַבּהֹ</font> ֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ דה ַבּהֹ זַה ֳװֿ ָםַײַ דה ַבֻבּ ֽל ׃זֿו ־״ַםַ ֳוב ַבװׁ» ו׀ַ ב ֳֽדֿ, זב ַבׁד׀ם ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד «הׂב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ דה ַבּהֹ זוז ֳװֿ ָםַײַ דה ַבבָה ׃זֿו ־״ַםַ ָהם ֲֿד» ַב ַבׁד׀ם ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ, ַב זם ַבַָָ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז זֳָם וׁםֹׁ. . זֳדַ זבו ַבזַ ֵהו םֳם םזד ַבםַדֹ זבו ב׃ַה זװַה בםװוֿ בדה ַ׃בדו ָֽ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ״ֹ דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב׀ם ֿד ׀ׁו. זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַָה ־ׂםדֹ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽםודַ זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַבָםום ם ׃ההו דה ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «בםָֻה ַבבו ַָׁ זַבל ַבּֽׁ םזד ַבםַדֹ זבו םהַה םָױׁ ָודַ זב׃ַה םה״ ָו םװוֿ בל דה ַ׃בדו ָֽ» ַב ַבָםום זַב ָײוד ם ַבֽֿםֻ «בדה ַ׃בדו ָֽ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה זױֽֽו ַבַֽד זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . זֳדַ זבו זו׀ַ ַבֽֿםֻ דהזב ה זוָ ָה דהָו ַב׀ם ַב םו ַה בִבִֹ ָםײֱַ ׃זֿו ַבדװׁזה. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ־״ֳ ַוׁ ז־בם״ ֵצה ַבדהזב ה זוָ םׁ ַבֽֿםֻ ַבדׁז ַב׀ם ֿד ׀ׁו, זםװוֿ בבדהזב ה זוָ ָה דהָו דַ ׁזַו ַבׁד׀ם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זַבָםום ם ׃ההו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ַבׁה זַבדַד םַזַה דה םַז ַבּהֹ ״ד׃ ַבבו הזׁודַ זבז בד ם״ד׃ הזׁודַ בֳײֱַַ דַ ָםה ַבדװׁ זַבדָׁ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ םׁזל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז דזזַ זבו. זםו ה ֳה׃ ֳםײַנ זוז ֽֿםֻ ׁםָ. . זֳדַ זבו זֿ ַ׃וֳׂ ַבַּֽ ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב ַה םָּ ֳה םָםײו ַבד׃בדזה ֽםה ֳ׃בדזַ. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ָׁםָ דה ַבַּֽ ֳה ם׃וֳׂ ַָבֽֿםֻ בֳהו דַ ַב ַָה ֽׂד ם ַבדבב זַבהֽב ַה ֳֽֿ ַבדַּה ַבײבַב בָ בםו ַבוׂב, זַב ַב׀וָם ם ַבדםַׂה ַה דה ֳֶדֹ ַבָֿ זהב ה ֻבָ ֳהו ַב בם׃ ָֹֻ זבַ דֳדזה, ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ב׃ַה ַבדםַׂה װםֶַנ ֻםַׁנ דה ד׃ַזםו, ז׀ׁ ה ֻבָ ֳהו ַב ַה ׀ַַָנ בל ַבבו זבל ׁ׃זבו זבל ַבהַ׃, זַב ַָה םָֹ ם ֳזםב ד־ב ַבֽֿםֻ ּֿו םױֿ ם ָו בבדײַֽם זַבָֻ םׁםֿ ָ׀ב ַ׃דַבֹ ַבֳַֻֽֿ זװַָׁ ַבהָם׀ זם׃וֶׂ דה ַבֽֿםֻ ַ׃וֱַׂ בַ ם־ל בל ֳוב ַבבד ׀ׁו ָֿ ַבֽז זׁה ַבװם״ַה ז׀ׁ ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ זֳהו ַה ֳָםײ ׃זֿו ַבדװׁזה זַב ַה םָּ ֳה םָםײו ַבד׃בדזה ֽםה ֳ׃בדזַ, זוז ד ו׀ַ דה ֳ׀ָ ַבֳדֹ זֳזײוד בֽֿםֻ זֳהױׁוד בַָ״ב ַהול. . זֿ ֿׁ ַָה םָֹ בל ַבַּֽ זםׁו דה ַבדבֽֿםה ַב׀םה ַ׃וֱׂזַ ָדַ ֱַּ ם ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ ַב זֳדַ זבוד. ֵה ַה ַב־״ַםַ ׃זֿו םָּ ֳה םָםײ בדַ ֳ׃בד ַבהַ׃, ַב ַָה םָֹ זבז װֱַ ַבבו ַבל בב ׀ב, ַב: זָֿ ֵצהוד ֳױַָֽ םַ׃ זב׃ֹ ם ׀וָ בםוד ֳה ַב׃זַֿ םױָ זבַ םהױָ זַבָםַײ םהױָ זבַ םױָ ַהול. . ז׀ׁ ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ה ַבדָֽ ַב״ָׁם ֳהו ַב ם ֶַָו ֳ׃זֿ ָֹׁ בדה בו ָױםֹׁ ֵצה ַב־״ַםַ ֵ׀ַ ֳֻׁ ם ַבּֽׁ ַבױבֿ ֳֻםׁוַ ם ַבבָ ֳװֿ, ַב זׁזם ה ַָה ַָ׃ ֵהדַ םׁו ַָב׃זַֿ בֶבַ םהׁ ֳוב ַבֿהםַ ֵבל ׂםהֹ ַבּהֹ, ֵצה ָֻ ו׀ַ וז ַבּזַָ, ַב ַבַֽ ֳ־ּׁו ַבֽדםֿם ם ײֶַב דֹ ֵָצ׃הַֿ ײם ַהול. . זֳדַ זבו זםָֿז ֳה ַבד־ׁםה בו׀ַ ַבֽֿםֻ ױֿזַ ֳה םזבזַ ֳה ַבהַ׃ םָבזה םֿ ַבבו זדֻב ׀ב םָבזה םֿ ַבװםז־. . ּזַָו דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב בם׃ ַבֽֿםֻ ם ײב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ ד־ַׁ דַ ֿ ׂד ׀ב ֿז ַב׃הֹ, זֿ ֿד ַבבַד ם ֽֿםֻ ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ם ײב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ זָםַה ֳהו ױֽםֽ ַבֵצ׃הַֿ, זֿד ֳםײַ ַבבַד ם . ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ם ײב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ זָםַה ֳה ַָה ־ׂםדֹ זַבַֽד ױַֽֽו זֳה ַבדה׀ׁם ֽ׃הו, זו׀ַ םֿׁ זב דה ׂד ֳהו ֽֿםֻ ד־ׁ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב בד םב ֳֽֿ דה בדֱַ ַבד׃בדםה ֳה דה ָב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ ֿ ָב םֿ ַבבו ַבם ום ױֹ דה ױַו זדה ׂד ֳה ׀ב דה ֳזַב ַבד׃בדםה ֿ ַׁל בםוד. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב דהל ַבֽֿםֻ הֿ ַבד׃בדםה ֳה דה ַ׃בד ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ זָבו ֳהדַ ױַֽ ַבבו זָב םדםהו, ַב ַָה םָֹ ו׀ַ דֻםב זװָםו, זַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל זבו «ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ דה ױַֽו זָבו ֳהדַ ױַֽ ַבבו זָב םדםהו» ױׁםֽ ם ֳה ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ בם׃ וז ױֹ בבו זבַ וז ה׃ םדםהו בֳהו ַב «םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ» זַב «דה ָבו זױַֽו ֳהדַ ױַֽ ַבבו זָב םדםהו» זדבזד ֳה ַבדװָו בם׃ וז ַבדװָו ָו, ם ה׃ ַבֽֿםֻ ָםַה ֳה ד׃בדו בם׃ דױַַֽ בבו זֳהו בם׃ וז ה׃ םדםהו. . זַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳםײַנ ם ַבבַד בל זבו «ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ» ו׀ַ ַבב ױׁםֽ ם ֳה ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ בם׃ וז דה ױַ ַבבו ֵ׀ ַב «וז םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ» םםֿו ַָבֳׁײ םֿב בל ֳהו בם׃ וז םֿו בל ַבֵצ״בַ בַ םזה ַבםֿ ַבֽםםֹ, זזבו «דה ױַֽו זָבו ֳהדַ ױַֽ ַבבו זָב םדםהו» ױׁםֽ ם ֳה דױַֽו זדָבו בם׃ דױַַֽ בבו זבַ דָב בםדםהו בֳה ַבדװָו בם׃ וז ַבדװָו ָו, זֿ ֳל ָזבו «ֳהדַ» זום ױׁםֹֽ ם ַבװָםו, זֵ׀ַ ַה ַבב ױׁםַֽנ ם ֳהו ּב ָדהׂבֹ ַבםדםה בַ ֳהו ה׃ ַבםדםה ַה דה ַֿ ֳה ַוׁו ֳהו ֽםֹ ַבםדםה ֶַבַ בב׀ָ ַבדָםה ַהול. . ַבזּו ַבַָׁ ֳה םַב ֿ ׂד ַבדִב ֳה ָםב ֳםֿם ַבװםז־ דֻב ָםב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ ַב׀ם וז םדםה ַבבו ם ַבֳׁײ, זו׀ַ ־״ֳ ָםׁ ֵצה ָםב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ ׃הֹ ׃הוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זָׁ םוַ ָזבו זבו זֿ  ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', '. זם ַבױֽםֽםה זםׁודַ ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ָב ַבּֽׁ ַבֳ׃זֿ זַב «ֵהם בֳבד ֳה ּֽׁ בַ ה זבַ ײׁ זבזבַ ֳהם ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו . בםו ז׃בד םָב דַ ָב». . ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ם זב דׁ ו׀ַ ַב׃בםד בבװַׁ ם ֳדזׁ ַבֿםה זֽ׃ה ַבַַָ םדַ בד םװ ה דַהםוַ זוז ַֹֿ םדֹ ם ַַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םדַ םבו זבז בד םבד ַבֽדֹ םו ַהול. . זֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵה ד׃ֽ ַבׁה ַבםדַהם זַבׁה ַבֳ׃זֿ םֽ״ ַב־״ַםַ ֽ״ַ» ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ, זׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זבודַ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ד׃ֽודַ םֽ״ ַב־״ַםַ ֽ״ַ» זׁזַו ַבה׃ֶַם זבו ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ד׃ֽודַ םֽ״ַה ַב־״םֶֹ» זׁזַו ַבׁד׀ם זַבַֽד זבודַ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב «ֵה ד׃ֽודַ ַֹׁ בב־״ַםַ» ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה זױֽֽו ַבַֽד זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . זֳדַ ָםב ֳםֿם ַבװםז־ ם ּזַׂו ־בַ ָםה ַבבדֱַ, ַב װם־ ַבֵצ׃בַד ֳָז ַבַָ׃ ַָה םדםֹ ֽׁדו ַבבו ַבל ָםב ַבםֿ בד םזהזַ םַֿזהו ֵבַ בםבַ זׁ־ױ םו ֳֻׁ ַבבדֱַ ֳֽדֿ זםׁו, זַב ׃בםדַה ָה ָֽׁ ום ַב׃ֹּֿ ַבױׁל. זֳדַ ֱַַָֿ ַבֵצה׃ַה ָדֿ םֿו בבהַ׃ בםָבזוַ זױֿו ב׀ב ו׀ַ דהום הו ָבַ הַׂ ֶַהַ דה ַה ָ־בַ דַ ֵ׀ַ ַה ַבדָב וז ַבדָֿם ָ׀ב ַהול. זהבו הו ַָה דבֽ ם «ַבֲַָֿ ַבװׁםֹ» ַב זַב ַָה ָֿ ַבָׁ ַה םַב ָםב ַבםֿ ֵֽֿל ַב׃ּֿםה, זהַזב ֳָז ָםֹֿ ׁײם ַבבו הו םֿ דׁ ׁײם ַבבו הו בםָבוַ ָײוַ הַזב ּׁבו ַב דַ ׁײם דה ָב ם ָו׀ו, זָײ וװַד ָה ָֿ ַבדב םֿו דה ּׁב ֳַֿׁ ֳה םָבוַ זַב דו ֵצהו בד םב ו׀ַ דה ַבָׁ ֵבַ ובז זדה ַבּד ֵבַ ־ײז ַהול. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ־ַֹׁ ֽֿםֿ ַב־בֱַ זַבֳדֱַׁ ַֿֿנ זה׃ַָ דה ׁםװ זה׃ָֹ ׀ב ֵבל ַבהָם ׂזַׁנ, ׁזל ַבװם־ַה זַבב בבָ־ַׁם ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ, םזה ַֻהַ װׁ ֳדםַׁנ . בוד דה ׁםװ, זׁזַםֹ ד׃בד, בַ םַׂב ֳדׁ ַבהַ׃ דַײםַ דַ זבםוד ַֻהַ װׁ ּׁבַ בוד דה ׁםװ, זז הֿ ֳָם ַֿזֿ ָב, בַ םַׂב ו׀ַ ַבֿםה ׂםַׂ ֵבל ַֻהם װׁ ־בםֹ. זדבַֽ ֳה ֳֻׁ ֳַֽֿםֻ ַבדוֿם ֱַּ ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ. זהֿ ֳֽדֿ בַ םַׂב ו׀ַ ַבֳדׁ ױַבַֽ. זזַ הֿ ֳָם ַֿזֿ ֳ־ּׁו ַבַָׁׂ דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ֳהו ׃ֶב דה םדב ו׀ו ַבֳדֹ דה ־בםֹ ַב ׃ֳבהַ הוַ ׁ׃זב ַבבו ַב ַֻהַ װׁ ֹֿ הֱַָ ָהם ֵ׃ֶַׁםב. זה ָ ַבֳַָֽׁ ם ב זַֿע דה ֻבָו םזה ַֻהַ װׁ דוֿםַ ֻד םהׂב ׁזֽ ַבבו םב ַבַּֿב, זֽל הבד ֳה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ָֽ בבבַד זױהַֹ דֹֽֿֿ בזײ ַבֳדזםםה, ַ׃ד בו׀ַ ַבֽֿםֻ. ֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ', ' ', '.', ' ', ' ֹׁ ֿזׁ ֽׁל ַבֵצ׃בַד 35 ׃הֹ ֳז ׃ זֻבַֻזה ֳז ׃ָ זֻבַֻזה ֵצה ובזַ ׃ָםב דה וב זֵה םד בוד ֿםהוד םד בוד ׃ָזה ַדַ, זַֿׂ ַב״ַָׁהם זַב־״ַָם ֳה ַבַּֿב בֿו ֳדו ', ' ', '.', ' ', ' ֳׁײ דױׁ זָםה דזבֿו זד־ּׁו ֻבַֻזה ַדַנ, זם ׁזַםֹ בד׃בד ֳהו ם־ּׁ דה ֳױָוַה, זם ֽֿםֻ ַבּ׃ַ׃ֹ הֿ ד׃בד ֳהו דָֽז׃ ָֿםׁ ֳז ױׁ ם ּׂםֹׁ ם ַבװַד ֳז ָֽׁ ַבםדה, זׁזל ַבַֽד זֳֽדֿ ֳהו ם־ּׁ ָםה ַבװַד זַבַׁ. . זַבּזַָ ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זֿ ז םו םםׁ זׂםַֹֿ ם ָײ ַבבדַ, דה ׀ב זבו «זזַ הֿ ֳָם ַֿזֿ» זױזַָו «זז הֿ ֳָם ַֿזֿ» זדהוַ זבו «ֹׁ» זױזַָו «ׁו» זדהוַ זבו «ֳז ׃ זֻבַֻזה ֳז ׃ָ זֻבַֻזה» זױזַָו «ֳז ׃ זֻבַֻםה ֳז ׃ָ זֻבַֻםה» זדהוַ זבו «׃ָזה ַדַ» זױזַָו «׃ָםה ַדַ». . ֳדַ זבו ־ַֹׁ ֽֿםֿ ַב־בֱַ זַבֳדֱַׁ ַֿֿנ זה׃ַָנ דה ׁםװ זה׃ָֹ ׀ב ֵבל ַבהָם ׂזַׁנ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ַבד־ׁ זַבֶַב ַָבׂזׁ ם ַבֽםֹ וז ַבדִב ַב׀ם םוׁ ָדַ בַ םׁ זם־ָ״ ־ָ״ װזֱַ ם דַׁײֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זֿׁוַ זַבַ׃וֱַׂ ָוַ זזױוַ ַָבֳזױַ ַב׃םֶֹ. . זֳדַ ֽֿםֻ ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ׁײם ַבבו הודַ ם ׀ׁ ַבֳדֱַׁ ַבַֻהם װׁ דה ׁםװ וז ֽֿםֻ ד בל ױֽו זבַ םֿׁו ֵבַ דַָׁ דַהֿ זֿ ַ־ב ַבבדֱַ ם דהַו ז׀ׁזַ ם ׀ב זּזוַ ֳּֽׁוַ דַ זַ ׁזַםֹ ֳָם ַֿזֿ זבו «בַ םַׂב ו׀ַ . ַבֿםה ֶַדַנ ֽל םזה בםד ַֻהַ װׁ ־בםֹ בוד ּד בםו ַבֳדֹ» ׃ד בַדַ דה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד ֳודו ב בֳָם דַ םזב ַב «בוד דה ׁםװ» זַֿׂ ם ׁזַםֹ בדַ ּׁ ֵבל דהׂבו ֳו ׁםװ ַבזַ ֻד םזה דַ׀ַ ַב «ֻד םזה ַבוּׁ». . זֳדַ זבו זדבַֽ ֳה ֳֻׁ ֳַֽֿםֻ ַבדוֿם ֱַּ ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ם ֳַֽֿםֻ ַבדוֿם װםֱ ה ַָּׁ ָה ׃דֹׁ ׁײם ַבבו הודַ, זדַ ׂדו ַבדִב ווהַ וז דה ־ׁױַו זהזהו ַבַ׀ָֹ, זַבױֽםֽ דה ֳַֽֿםֻ ַבדוֿם דׁזם ה בם זַָה ד׃זֿ זֳָם וׁםֹׁ זֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם זֳד ׃בדֹ זַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הוד, זֿ ׀ׁוַ ם ֳזב ַבֱּׂ ַבַֻהם דה «ֵַֽ ַבּדַֹ» בַּׁ והַ. . זֳדַ דַ הבו ה ָ ַבֳַָֽׁ ֳהו ַב םזה ַֻהַ װׁ דוֿםַ ֵבל ֲ־ׁו. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ םׁ ַָֻ ה ָ ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם ֽ ַבַָׁם ֳהו זַו ַּֿנ. . זֳדַ זבו זה ָ ַבֳַָֽׁ ם ב זַֿ דה ֻבָֹ. . ּזַָו ֳה םַב םוׁ דה ֵםַֿׁ ַבדִב בזבו ם ב זַֿ דה ֻבָֹ ֳהו ַה םׁל ֳה ו׀ו ַבּדבֹ דה בַד ָ ַבֳַָֽׁ, זבַ ם׃ָֿ ׀ב דהו בװֹֿ ַָזו זּובו, זו׀ו ַבּדבֹ ֿ ֳזֿׁוַ ֳָז ׁםֹ דֻבַ ם דׁײ ַבׁזַםֹ ה ָ ַבֳַָֽׁ ַב זה ָ ַבֳַָֽׁ «זבַ ָֿ דה ָ ַבֳַָֽׁ זם ב זַֿ ֳֻׁ דה ֻבָֹ» םזה ַֻהַ װׁ דוֿםַ ֻד םהׂב ׁזֽ ַבבו םב ַבַּֿב. זדַֿׁ ֳָם ׁםֹ ָזבו זם ב זַֿ ֳֻׁ דה ֻבָֹ ֳה ָ ַבֳַָֽׁ וז ַבדוד ָזײ דַ הב הו ם ־ׁזּ ַבדוֿםםה ַבַֻהם װׁ זהׂזב ם׃ל בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ָֿ ׀ב זבו ַבַּֿב, זבַ ם־ל דַ ם בַד ֳָם ׁםֹ דה ַבַֽדב בל ָ ַבֳַָֽׁ זׁדםו ָדַ וז ָׁםֱ דהו. . זֿ ֿד זב ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ֳה הֿ ַָה ַבֽדםׁם בבדַנ ֻםַׁנ, זזב דַזםֹ ׁײם ַבבו הו ֳבַ ֵה ָ ַבֳַָֽׁ ֳֽֿ ַבבדֱַ ֵה ַה הֿו בבד ַבֻדַׁ - זם ׁזַםֹ ַבַָֽׁ - זֵה הַ םו בדׁ״םה, זֿד ֳםײַנ זב ַבהזזם ֳהוד ַזַ בל ֹֻׁ בדו זזֻםו, זֿד ֳםײַנ זב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ֳהו ֹֻ, זם ו׀ַ . ֳָב ֿׁ בל ַבדִב זֳָם ׁםֹ זםׁודַ דה ַּּֿבֹ ַבױׁםםה ַב׀םה ֿ ּבזַ ָ ַבֳַָֽׁ זזוָ ָה דהָו ׁײַנ ב׃וַדוד ַב־ָםֹֻ ז׃בדַ בֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַ״ַֽׁוַ. . זֳדַ זבו זֽל הבד ֳה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ָֽ בבבַד זױהַֹ דֹֽֿֿ בזײ ַבֳדזםםה. . ּזַָו ֳה םַב דה ֳָׁ ַב־״ֳ זֳ׃ו ַב׃ו דַׁײֹ ַבדִב בבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זׂדו ֳהוַ דה ָֽ ַבבַד זַבױהַֹ ַבדֹֽֿֿ בזײ ַבֳדזםםה, זו׀ַ ַבבַד דה ַבדִב םֿב בל װֹֿ ַֿזו בב׃הֹ זֳובוַ. . זֳדַ זבו ֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ', ' ', '.', ' ', ' ׁו, ֿזׁ ֽׁל ַבֵצ׃בַד 35 ׃הֹ ֳז ׃ זֻבַֻזה ֳז ׃ָ זֻבַֻזה ֵצה ובזַ ׃ָםב דה וב זֵה םד בוד ֿםהוד םד בוד ׃ָזה ַדַ. . ּזַָו דה זּוםה ֳֽֿודַ ֳה םַב ֵה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ױֽםֽ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זֳָז ַֿזֿ ַב׃ּ׃ַהם זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו זַבַֽד ם ד׃ֿׁו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֿזׁ ֽׁל ַבֵצ׃בַד ב־ד׃ זֻבַֻםה ֳז ׃ זֻבַֻםה ֳז ׃ָ זֻבַֻםה ֵה םובזַ ׃ָםב דה וב זֵה םד בוד ֿםהוד םד בוד ׃ָםה ַדַ» ַב ב ֳדדַ דײל ֳד דדַ ָם ַב «דדַ ָם» ַב ַבַֽד ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד זזַו ַב׀וָם ם ב־םױו. . ַב ַב־״ַָם ֿזַׁה ַבֽׁל הַםֹ ה ַבָֽׁ זַבַב װָווַ ַָבֽׁל ַבֿזַֹׁ ַבם ״ֽה ַבָֽ בדַ םזה םוַ דה ב ַבֳׁזַֽ זובַ ַבֳה׃, זַב ַָה ַבֳֻםׁ ֵה ַה ֳַֿׁ ׃הֹ ־ד׃ זֻבַֻםה דה ַבוֹּׁ םוַ ־ּׁ ֳוב דױׁ זֽױׁזַ ֻדַה ׁײם ַבבו הו זּׁל םוַ דַ ּׁל זֵה ַה ׃ַ זֻבַֻםה םוַ ַה זֹ ַבּדב זֵה ַה ׃ַָ זֻבַֻםה םוַ ַה זֹ ױםה ַהול. . זזבו «זֵה םד בוד ֿםהוד» ַב ַב־״ַָם םׁםֿ ַָבֿםה ווהַ ַבדב, ַב זםװָו ֳה םזה ֳׁםֿ ָו׀ַ דב ָהם ֳדםֹ זַהַבו הוד ֵבל ָהם ַבַָ׃ זַה דַ ָםה ֳה ַ׃ׁ ַבֳדׁ בָהם ֳדםֹ ֵבל ֳה וׁ ַבֿזֹ ָ־ַׁ׃ַה זײ ֳדׁ ָהם ֳדםֹ זֿ־ב ַבזוה םוד הֽזַנ דה ׃ָםה ׃הֹ ַהול. . ז׀ׁ ַָה ֻםׁ ם «ַבַָֿםֹ זַבהוַםֹ» ה ַבָםום ֳהו ַב ָבהם ֳה ם ו׀ַ ֵװַֹׁ ֵבל ַבהֹ ַבם ַה דהוַ ב ֻדַה ׁײם ַבבו הו ׃הֹ ־ד׃ זֻבַֻםה, ֻד ֵבל ַבה ַבם ַה ם ֳםַד בם. זֳַֿׁ ַָב׃ָםה דב ָהם ֳדםֹ ֵצהו ָם ָםה דַ ַ׃ׁ בוד ַבדב ֵבל ֳה וׁ ַבַֹֿ ָ־ַׁ׃ַה זײ ֳדׁ ָהם ֳדםֹ זֿ־ב ַבזוה םו הֽזַנ דה ׃ָםה ׃הֹ ַהול. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ַבַבד ם ַבֽםֹ וז ַבדִב ַב׀ם ֿ וּד בל ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ָּובו זבֹ בו ֵצהו ֿ בד ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ָ׀םָו בֽֿםֻו ַבַָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זבד ּדם ׁזַֹ ַבֽֿםֻ זַבד־ּׁםה בו דה ַבֳֶדֹ ַב׀םה ֿד ׀ׁוד ֽםֻ ׂד ֳהוד ֿ בדזַ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ז׀ב ׀ָ זֱַַׁ בםוד. . זֳדַ זבו זַֿׂ ַב״ַָׁהם זַב־״ַָם ֳה ַבַּֿב בֿו ַדו ', ' ', '.', ' ', ' ֳׁײ דױׁ זָםה דזבֿו זד־ּׁו ֻבַֻזה ַדַ. . ּזַָו ֳה םַב ו׀ַ ַבבַד ֿ הבו ַבדִב דה ַָ ֳָם ׁםֹ זבד םֽ׃ה ַבהב זבַ ַבַ־ױַׁ. ז׀ב ֳה ֳַָ ׁםֹ ׀ׁ ם ױֹֽ 235 דה ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ בַָו דַ ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו דׁזַ «ֿזׁ ֽׁל ַבֵצ׃בַד ב־ד׃ זֻבַֻםה ֳז ׃ זֻבַֻםה ֳז ׃ָ זֻבַֻםה ֵצה ובזַ ׃ָםב דה וב זֵה םד בוד ֿםהוד םד בוד ׃ָםה ַדַ» ֻד ַב ֳָז ׁםֹ ַֿׂ ַב״ַָׁהם זַב־״ַָם ַבזַ ׃זל דַ דײל ַב «הד» , ֻד ׀ׁ ֳָז ׁםֹ ם ױֹֽ 238 דַ ֱַּ ם ַבַּֿב זַב םו זֳ־ּׁ הםד ָה ֽדַֿ דה ״ׁם ָ «ֳה ַבַּֿב בֿו ֳדו ָזױ דה ֳׁײ דױׁ זָםה דזבֿו זד־ּׁו ֻבַֻזה ׃הֹ» זֿ ֱַּ ַבדִב ַבד־ׁ ב ָםה ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ַב׀ם ֿד ׀ׁו זָםה דַ ׁזַו הםד ָה ֽדַֿ ם ַבַּֿב זּבודַ ֽֿםַֻ זַַֽֿנ זם ו׀ַ ַבבם ֳזײֽ ֿבםב בל ַָזֹ ַבדִב זַֹֻ ּובו. . זֳדַ זבו זם ׁזַםֹ בד׃בד ֳהו ם־ּׁ דה ֳױָוַה. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ו׀ו ַבׁזַםֹ הֿ ד׃בד זֵהדַ ׁזַוַ ַב״ַָׁהם ֵָצ׃הַֿ ײם דה ֽֿםֻ ַ״דֹ ָה ם׃ ׁײם ַבבו הוַ, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז םבל זַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ דה ֽֿםֻ ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו זם ֵ׃הַֿו דַב, זׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו דה ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ . זׁזַו ַב״ַָׁהם ֳםײַנ דה ֽֿםֻ דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו הודַ זֵ׃הַֿו ײם, זׁזַו ַבַֽד דה ֽֿםֻ ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו זֵ׃הַֿו ײם. . זֳדַ זבו זם ֽֿםֻ ַבּ׃ַ׃ֹ הֿ ד׃בד ֳהו דָֽז׃ ָֿםׁ ֳז ױׁ ם ּׂםֹׁ ם ַבװַד ֳז ָֽׁ ַבםדה. . ּזַָו ֳה םַב ֿ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַ״דֹ ָה ם׃ ׁײם ַבבו הוַ הֿ ד׃בד ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ד־ַָׁנ ה ַבַּֿב «ֳבַ ֵהו ם ָֽׁ ַבװַד ֳז ָֽׁ ַבםדה, בַ ָב דה ָב ַבדװׁ דַ וז דה ָב ַבדװׁ דַ וז דה ָב ַבדװׁ דַ וז» זֳזדֳ ָםֿו ֵבל ַבדװׁ, זֿ ַ־ױׁ ַבדִב דַ ֱַּ ם ו׀ו ַבׁזַםֹ ַ־ױַַׁנ ֳ־ב ַָבׁזַםֹ ז׀וָ ַָבֶַֹֿ. . זֳדַ זבו זם ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה הֿ ד׃בד ֳהו ם־ּׁ ָםה ַבװַד זַבַׁ. . ּזַָו ֳה םַב בם׃ ַבדַֿׁ ָדַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה ׁײם ַבבו הו ֳה ֳזב ־ׁזּ ַבַּֿב םזה םדַ ָםה ַבװַד זַבַׁ זֵהדַ ַבדַֿׁ ָו םםה ַב״ׁם ַבם ם־ּׁ דהוַ ַבַּֿב ֵבל ֳׁײ ַבָׁ זֿ ֳזײֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ב ָזבו «ַהו ־ַּׁ ־בֹ ָםה ַבװַד זַבַׁ ַֻ םדםהַ זַֻ װדַבַ םַ ַָֿ ַבבו ַָֻזַ» זם ֽֿםֻ ָּםׁ ָה הםׁ ה ֳָםו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ם ַבַּֿב «ֳבַ זֵהם ֳׁםו ם־ּׁ דה ־בֹ ָםה ַבװַד זַבַׁ ַֻ םדםהַ זװדַבַ םַ ַָֿ ַבבו ַָֻזַ» ֻבַַֻ ׁזַו ַב״ַָׁהם זַבַֽד ם ד׃ֿׁו זױֽֽו זזַו ַב׀וָם בל ױֽםֽו. . זםוׁ דה ֵםַֿׁ ַבדִב בבׁזַםַ ַבם ֱַּ ם ַבַּֿב ֳהו ֿ ה ָוַ ַבַׁײ ם ַבדזײ ַב׀ם ם־ּׁ דהו ַבַּֿב, זבַ ַׁײ ָםהוַ, ֳדַ דַ ׁזַו הםד ָה ֽדַֿ דה ״ׁם ָ ֳה ַבַּֿב בֿו ֳדו ָזױ דה ֳׁײ דױׁ ו׀ַ בַ ֳױב בו זבַ ַׁײ ָו ַבֳַֽֿםֻ ַבדׁזֹ, זֳדַ ַָם ַבׁזַםַ ום דֹ ם ֽֿםֻ ַ״דֹ ָה ם׃ ׁײם ַבבו הוַ ַבהױ בל ֳהו דה ָב ַבדװׁ, זם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבׁד׀ם זַָה דַּו זַבַֽד ה ֳָם ָׁ ַבױֿם ׁײם ַבבו הו דׁזַ «ֵה ַבַּֿב ם־ּׁ דה ֳׁײ ַָבדװׁ םַב בוַ ־ַׁ׃ַה» זם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז םבל ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו דׁזַ «ם־ּׁ ַבַּֿב דה . םוזֿםֹ ֳױָוַה» זֳױָוַה דֿםהֹ ַָבדװׁ, זֳדַ דַ ֱַּ ם ֽֿםֻ ַבהזַ׃ ָה ׃דַה ׁײם ַבבו הו ַבדַֿׁ ָ׀ב םםה ״ׁם ַבַּֿב ַבם ם־ּׁ דהוַ ֵבל ֳׁײ ַבָׁ זַבבו ֳבד. . ױב . זַב ַבדִב ם ױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' דַ הױו . ֳַֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זבַד ַבֳ׃ַ׀ ׁװםֿ ׁײַ הוַ, ם ױֹֽ 241, 242, 243 דה ַָ ֳײזֱַ בל ַב׃הֹ ַבדֽדֿםֹ, זבַד דה ֳוד דַ םָֻ ֱַָֹׁ ַבהָם דה ב ַבֳַֽֿםֻ. . זַבּזַָ ֳה ֳזב ו׀ַ בַד ַבדִב ם ו׀ַ ַבדזײ, זֳדַ ֵדַדו ם ַבײבַב זֶַֹֿ ֵבל דוַזם ַבובַ זוז ֳָז ׁםֹ ֿ ַב ם ַָו ַב׀ם וז בדַ ָײוַ ז ָײ דַ דב־ױו. . «בדֹ ַּדֹ ם ֳַֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זֳדַֻבוַ». . ַהול ׁװםֿ ׁײַ ם ׃םׁו ָֿ ֳה ״ה ם ֳַֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זֳדַַׁוַ דֻב ַבה זַבַּֿב זַבּ׃ַ׃ֹ זוזׁ ַבדוֿם זםׁ ׀ב ֵבל ו׀ו ַבהֶַּ - ֻד ׀ׁ דה הֶַּו ֳה ַבהָם בד םה םבד ַבםָ זֵהדַ ֳבדו ַבבו ָײ ַבםזָ ָדַ ֳהׂב בםו ם ַָו, זדהוַ ֳה ֳֻׁ ַבֳַֽֿםֻ ֿ ׁזם ַָבדהל, זדהוַ ֳה ׂהַֹֿ ַבםוזֿ זַבׁ׃ זםׁוד דה ֳוב ַבַַָֿ זַבױָםַ ֿ זײזַ ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ַׁזוַ זַֿׂזַ ם ָײ ַבֲַֻׁ ַבדׁזםֹ ֿ׃ֶַ׃ ֿ׃זוַ זַּׁ ֻםׁ דהוַ ֵָוַׁ ׁזַוַ בבױבַֽ זַבזל, זדהוַ ֳה ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה ַהזַ םׁזזה ה ב ד׃בד, זדַ ב דִדה ױַֿ זֿ ַה ם וֿ ַבהָם דהַזה. . זֳזב ו׀ַ ַֽױב ַבהֶַּ דה בַד ׁװםֿ ׁײַ, ֻד ַב ׁװםֿ ב ֽֿםֻ דװב ַבדה ֳז דײ״ָׁ ַבׁזַםֹ ֳז ד־ַב ׃הה ַבבו ַבל ם ַב־ב ֳז בֳױזב ַבֿםה ֳז הױזױו ַב״םֹ ֳז בבֽ׃םַ זֳדַֻבוַ דה ַבײַםַ ַבםםהםֹ וז דהֹ בדַ ׀ׁהַ דה ױֿ ׁזַםֹ דדַ ׀ׁ זבד םּֿ םוַ ֵװַבַנ ַבֳױב םוַ ַבױֿ, זדה ַַָׁ ם װםֱ דהוַ ֳז ֳזֿׁ בםו ָײ ַבדַָׁםה ֳז ַבדװםה ֵװַבַ ם דזהוַ בםֽדבו בל דַ ׀ׁהַ דה ֿד ַבֹֻ ַָבׁזַםֹ בַֽדַב זהוַ דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםַ ֳז ־״ֳ ַבׁזַםֹ ַָבדהל זֵ׀ַ בד םה װםֱ דהוַ ַַָֻנ ַָבזַׁ ַב״ם בַ םױֽ ֳה םּב װָוֹ בל ױֿ . ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדבזד ַָב״ זבַ בל םׁ ׀ב דה ַב״םַ. . זַבּזַָ ה ו׀ַ דה זּזו ֳֽֿוַ ֳה םַב דה ֳָׁ ַב־״ֳ ״ה ׁװםֿ ׁײַ ם ֳַֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זֳדַַׁוַ זםׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ״ה םוַ ָםׁ ֹּֽ זו׀ַ דדַ הדו ֳוב ַבבד בל ׁװםֿ ׁײַ, זֿ ֿׁ בםו םׁ זַֽֿ דה ַבדַױׁםה בו, זדהוד בדם׀ו ַבװם־ דֽדֿ ָֿ ַבַׁׂ ֽדֹׂ ם ײדה ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ ֿ ַב ם ױֹֽ 236 זױֹֽ 237 דה ַָו ַבד׃דל «בדַ ֳָם ׁםֹ» דַ הױו. . «זהב ֳָז ׁםֹ ', ' ', '.', ' ', ' ֽ הזַה ', ' ', '.', ' ', ' בדֹ ם הֽז ױֽםה ה ַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ דה ׃םׁו ױ 504 - 507 ּ 9 םדַ ֱַּ דה ַבֳַֽֿםֻ ם ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ ז־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד זםׁוַ, װ םוַ ֳָה ַבׁזַֹ ׁזזוַ ַָבדהל - םהם זםּזׂ ַב־״ֳ בםוד םדַ ודזו דה בַד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זֳה ַבױַָֹֽ ַה םוד דהַזה זם ַבׁזַֹ זײַזה ַוׁזַ ַָבױבַֽ בד םׁ דַ זײזו ֵבַ ָֿ זָֹ ָײוד זֵַׁׁו ָדַ זײ - ֵבל ֲ־ׁ דַ וז ֿ ם ױֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זּׂוַ זֵצײַ ַבֹֻ ָוַ זַבַַּּֽ ָדַ ֱַּ ָו. . «זהזב בדֹ דזֹּׂ ם ׃ָָ ו׀ַ ַבװם דה ַב׃םֿ ׁװםֿ. ־ּׁ בל ֳ׃ַ׀ו ַבֵצדַד ַבװם־ דֽדֿ ָֿו ַב׀ם דוׁ ם ב׃ו ַבׁה ַבַֻדה װׁ זַבַ׃ װׁ זׁײַ ּדםַ בַָה ב׃ֹ ּז׃ַ בזָזה זַה זהװו ז׃ָה׃ׁ זםׁוד דה ֳ׃ַ״םה ַבב׃ֹ ַבדַֿםֹ ַבם זב ָָּׁםֹ ַבֳ׃ַָָ זַבד׃ַָָ זֳה ַבַבד ם׃םׁ ָהזַדם׃ בַ םדה ֳה ־ב ֳז ֳה םה ד׃ָָ ה ׃ָָו בַ, בד ׃ ַבב׃ֹ ַבדַֿםֹ ם םׁודַ בבֵצםדַה ַָבדַּׂ זַב־זַׁ דה ַהװַ ַבָֽׁ בדז׃ל זַבױַ בו זֲםַ ם׃ל ָה דׁםד זׁו בב׃דֱַ זהׂזבו ז־ׁזּ ַבַּֿב זַבַָֹֿ ז״בז ַבװד׃ דה דָׁוַ זַהװַ ַבדׁ זםׁוַ דה ַבֲםַ. . «זבדַ בד ׃ ב׃ודַ - ב׃ֹ ַבׁה ַבַֻדה װׁ זַבַ׃ װׁ - בו׀ו ַב־זַׁ זַבֲםַ זַבדַּׂ ֳ־׀ַ ם ֳזםבוַ ם ַבֲׁה זַבװ ם ֳַֽֿםֻוַ. . «זבז ַװ ַבֵצדַדַה ַבװם־ דֽדֿ ָֿו זַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ ֵבל דהױ ַבׁה ַבװׁםה זבדַ ב׃ו ַבם ה ַבָּׁםֹ זֳהוַ ׀וָ ֵבל םׁ ֹּׁ זֳה ַבַבד ד׃םׁ ָֽדֹ ַב ד־ַׁ בַ ָָּׁםֹ ֽדםֹ דַ ֳבה ׀ב דװֹׁ ַָװַ ם דַב בו «״זׁ . ַבבד» , זַבַבד ַב״ָםם ַבבם ַבֵצהבםׂם ּהׂ ם ַָו «ַבזה ַב־ם» ֳז ַבד׃זׁ, זֶׁם׃ ַבֳַֿםדםֹ ַבֳדׁםםֹ ם הםזםזׁ ױַָֽ ַָ «ַבֵצה׃ַה בַ םזד זֽֿו» ַב׀ם םֿׁ בל ו׃בם ־בםֹ ַֿׁזה ם ַָו «ַבֵצה׃ַה םזד זֽֿו» זֿ ָׁ ַָ «ַבֵצה׃ַה בַ םזד זֽֿו» ַָ׃ד «ַבבד םֿז ֵבל ַבֵצםדַה». . «ֳזב בז ַװ ַבֵצדַדַה ֵבל ו׀ַ ַבּֿםֿ ם ַבב׃ֹ ַבָׁםֹ בַה בודַ ֳׁם ֲ־ׁ ם ֲםַ ַבֳהָםֱַ ז־זַׁוד זדַּׂוד, זבַה בוד ֵםדַה זֽׁ ֳַָֽֿםֻ ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זַב־זַׁ זבַ׃ַַֿ דהוַ בזדַ הם׃ֹ דה ַבזֽם ַבֵבום. . «זבז ַה בֳָם ׁםֹ ֳה םׁ ״זׁ ַבבד זַהוַֿד דַֿםֹ ַבׁה ַבַֻדה װׁ זַבַ׃ װׁ זֽבזב ב׃ֹ ַבׁה ַבװׁםה דֽבוַ בַה ם׃ֽם דה ה׃ו ֳה םבֿ הׁםֹ ־ַ״ֶֹ דַֽוַ ַבׂדַה ז״ד׃וַ זםֿׁ ָוַ ױֽםֽ ַבֳַֽֿםֻ זםװ םוַ. . ֻד ַב דֽדֿ ָֿ ַבַׁׂ ֽדֹׂ, ֳהַ בדם׀ ַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ זַ׃ֿ דהו דַ ֳװׁ ַבבו בםו זֳװׁ ֳ׃ַ׀ם בל ׀ב זֳֽׁד בםו בֳּבו זבה ׀ב בַ םדההם ֳה ֳ־ַבו ֵבל דַ םוׁ בם דה ַבֽ דַ ַב ֳֽֿ ַבֽדֱַ ה װם־ו ֳהו םָֽו זַבֽ ֳָֽ ֵבםו דה װם־ו ַהול. . זַב ַבװם־ דֽדֿ ָֿ ַבַׁׂ ֽדֹׂ ֳםײַ ם ױֹֽ 271 זבֿ ׀ׁהַ םדַ דײל ֳה ַבֳ׃ַ׀ ַבֵצדַד ֿ ׁײ ב׃ֹ ַבׁה ַבַ׃ װׁ זַבַֻדה װׁ ַבם ַה װֶַֹ ם ֳזַָׁ ם ױׁו, זַה ֳ׃ַ״םהוַ ֳדַֻב ַה זּז׃ַ בזָזה ז׃ָה׃ׁ זּזו זםׁוד ַׁײ הֿו ד דַ ֱַּ בל ֳב׃הֹ ַבׁ׃ב דה ׀ׁ ַב׃ֽׁ זַבּה זַבװםַ״םה ז־זַׁ ַבדַּׂ ֳַֿׁ ֳה םּד ָםה ב ַבב׃ֹ ַבדַֿםֹ ַבם ּב ַבזה ֲבֹ ׃םׁוַ ׃הה בַ ה־ׁד זבַ ־ב, זָםה דַ ֳָֻו ַבֳֿםַה דה דַּׂ ַבֳהָםֱַ זַבׁ׃ב ׀וָ םִזבוַ ֽל ה׃ּד ד דַ ׁײ דה ב׃ֹ ַבדַֿםםה. . ז׀ׁ ַבװם־ דֽדֿ ָֿ ַבַׁׂ ֽדֹׂ ֳםײַנ ם ױֹֽ 274 ֳה ַב׃םֿ ׁװםֿ ַֽזב ֳזםב ָײ ַבֳַֽֿםֻ זום דַ ַה װב בםו ם ַבּד ָםהוַ זָםה םׁו ַבױׁם ַב׀ם ֳ־׀ו ה װם־ו ַבֳ׃ַ׀ ַבֵצדַד ה ב׃ֹ ַבׁה ַבַ׃ װׁ זדַ ָבו דה ַבב׃ֹ ַבדַֿםֹ ַבם בַ ּד ד דַ ֱַּ ָו ַבֿםַהַ ַהול. . זדדה ֿׁ בל ׁװםֿ ׁײַ ֳםײַנ בדם׀ו ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ ם בםו בל ַבֱּׂ . ַבַֻהם װׁ דה ד׃הֿ ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֿ ֿׁ ם ױֹֽ 124 ֵבל ֳֻהֱַ ױֹֽ 129 דה ו׀ַ ַבֱּׂ בל ַב׀םה בָזַ ָֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב «ֵ׀ַ ז ַב׀ַָָ ם ֵהֱַ ֳֽֿד בםד׃ו» ַבֽֿםֻ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַבָ־ַׁם זֳָז ַֿזֿ זַָה דַּו זַבָםום, זַב ם ֳֻהֱַ ֿׁו בםוד דַ הױו. . «בד הׁ םדה ֿדהַ דה ֳוב ַבבד דה ֳַּׁ בל ֱַַֿ ֳה ם ַבױֽםֽםה ֳַֽֿםֻ דזײזֹ, ַםֹ דַ בד םו ַבבדֱַ הֿ ֳַֽֿםֻ םודַ ֳָםַהוַ בַ ֱַַָֿ זײוַ זַבםַ׀ ַָבבו זבַ ֱַַָֿ ײוַ, ֵהדַ הֿזַ בםודַ ֳַֽֿםֻ הזַ ֳהוַ בַ ָב ם ַבױֹֽ ַב׀ׁזֹ ַבבםַ ַבם ַבׂדוַ ב דהודַ. זו׀ַ דדַ ֳ־״ֳ םו ֻםׁ דה ַבהַ׃ זדהוד ֳ׃ַ׀הַ ַב׃םֿ ׁװםֿ ׁײַ בל בדו ַָב׃הֹ זוו, זבד ם׃״ ״ ֳה םםד ּֽו בל דַ םׁל, זֳב דהו בדַ ם׃דז בל בדו ֳה ם םוַ, זבהו ַה דֳַֻׁנ ֳװֿ ַבֳֻׁ ָּדַב ַבֿםה זדֽדֿ ָֿו זודַ בַ םַׁה ם ַבֽֿםֻ װםֶַנ, ָב ַה וז ָֿ ׀ב ֳבד דהודַ זֳבל ֿדַ זֳָֻ ֳׁםַנ בזבַ ַבֳֻׁ ַבַָם ם ֿ־םבֹ ה׃ו, זַבבו םׁ בהַ זבו ַהול ַבדױזֿ דה בַדו. . זַב ַבװם־ דֽדֿ םז׃ ַבַם ַבזה׃ם ם ַָו «ַבד׃ֶַב ַבַםֹ, ם ָםַה זּזָ ױֿ ־ָׁ ָׁ ַבָׁםֹ» «ַבד׃ֳבֹ ַבַ׃ֹ זַבֻדַהזה» ֿד בהַ ֳה ַב׀םה ־ּׁזַ בל ַבװם־ ּדַב ַבֿםה ַבֳַהם זַב׀םה ־ּׁזַ דה ־ּׁ הו ם׃ׁזה ַבֲׁה ֳָׁםוד זםהׁזה ָײ דַ ָֻ ם ַבװׁ זםדֿזה בל ֳזַב ַבַׁ זםוּׁזה זב ַבבו זזב ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזב ַבַׁ׃־םה ם ַבבד דה ַבד׃בדםה, זהֿוד בַד ַבבו ַבל בַד ַבָװׁ םױׁזה םו ָםׁ בד םֽ בםוד ַבזםֿ ַהול ַבדױזֿ דה בַדו. . זדדַ ׀ׁו ה וִבֱַ ַבַׁםה ֽ ַבדֹׁ ָׁװםֿ ׁײַ םָםה בב ַב ֳהו בַ םהָם ַבַדַֿ בל בַדו זבַ ַבַבַ ֵבל ֳׁםו זםׁו ֵ׀ַ ַה ד־ַבַ בבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ. . ַבזּו ַבַֻהם ֳה םַב ֵה ֳזַב ׁװםֿ ׁײַ בם׃ דםַׂהַ זׂה ָו ַבֳַֽֿםֻ ַבהָזםֹ םָב דהוַ דַ זַ ֳזַבו זםֿׁ דַ ־ַבוַ, זֵהדַ ַבדםַׂה ַבֳ׃ַהםֿ דַ ױֽ דהוַ וז דָזב זדַ בד םױֽ דהוַ וז דֿׁזֿ, ַב ַבֵצדַד ַבװַם ֽׁדו ַבבו ַבל ֵ׀ַ ֽֿםֻ ַבֹֻ ה ַבֹֻ ֵבל ֳה םהום ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וז ַָֻ זבַ םׁ . בׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםֻ ֳַָֿנ ֵבַ ֽֿםֻ זּֿ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֲ־ׁ ם־ַבו. . זַב ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ַבל ב דַ ֱַּ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׃הַֿ ּםֿ ֳׁׁהַ ָו זֵ׀ַ בד הׁ ָדַ ֱַּ ָו ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿהַו זֿֿׁהַו ֿֿׁהַ בל ַבבו ֳדׁו  ', ' ', '.', ' ', '. . זֿ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַֽֿםֻ ֻםֹׁ ַּֿנ ם ַבה זַבדבַֽד ז־ׁזּ ַבדוֿם ז־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ז־ׁזּ םֳּזּ זדֳּזּ ז־ׁזּ ַבַָֹֿ זוזׁ ַבֿ־ַה ז״בז ַבװד׃ דה דָׁוַ זזז ַב־׃ז ַבֻבַֹֻ ם ַבדװׁ זַבדָׁ זּׂםֹׁ ַבָׁ ז־ׁזּ ַבהַׁ ַבם ״ֿׁ ַבהַ׃ ֵבל דֽװׁוד ֵבל םׁ ׀ב דה ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ זֳדַַׁוַ, זב דַ ָֻ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ו׀ו ַבֳדזׁ זםׁוַ ַבֵצםדַה ָו זַָּ ז׀ב דה ֽם ַבװוַֹֿ ַָבׁ׃ַבֹ, זבַ םּזׂ ַבַבַ ֵבל דַַָׁ ָײ ַבױׁםםה ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבַָֹֻ זװםוד םדַ ־ַב םַׁוד ַב־ַ״ֶֹ זַֻוד ַבָׁםֹ. . ַב ַבװם־ ַבדז ֳָז דֽדֿ ַבדֿ׃ם ם ַָו «בדֹ ַבַַֿ» זםָּ ַבֵצםדַה ָב דַ ֳ־ָׁ ָו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זױֽ ָו ַבהב הו םדַ װוֿהַו ֳז ַָ הַ הבד ֳהו ֽ זױֿ ז׃זֱַ ם ׀ב דַ בהַו זּובהַו זבד ה״ב בל ֽםֹ דהַו דֻב ֽֿםֻ ַבֵצ׃ֱַׁ זַבדַּׁ, זדה ׀ב ֳװַׁ״ ַב׃ַֹ דֻב ־ׁזּ ַבַּֿב זהׂזב ם׃ל ָה דׁםד בםו ַב׃בַד םבו ז־ׁזּ םֳּזּ זדֳּזּ ז־ׁזּ ַבַָֹֿ ז״בז ַבװד׃ דה דָׁוַ זֳװַָו ׀ב דדַ ױֽ ָו ַבהב ַהול. . ַבזּו ַבַֻבֻ ֳה םַב ֿ ָֻ ם ַבױֽםֽםה ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב «בֿ ־״ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־״ָֹ דַ ׁ םוַ װםֶַ ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ׀ׁו בדו דה בדו זּובו דה ּובו ֵה ה בֳׁל ַבװםֱ ֿ ה׃ם ֳׁו דַ םׁ ַבּׁב ַבּׁב ֵ׀ַ ַָ הו ֲׁו ׁו» ו׀ַ ב ַבָ־ַׁם, זב ד׃בד ַב «ַד םהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַדַ דַ ׁ װםֶַ םזה ם דַדו ׀ב ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ֻֽֿ ָו ֽו דה ֽו זה׃םו דה ה׃םו ֿ בדו ֳױַָֽם וִבֱַ זֵהו בםזה דהו ַבװםֱ ֿ ה׃םו ֳַׁו ֳ׀ׁו דַ ם׀ׁ ַבּׁב זּו ַבּׁב ֵ׀ַ ַָ . הו ֻד ֵ׀ַ ֲׁו ׁו» זֿ ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ זֳָז ַֿזֿ ָהֽז ׁזַםֹ ד׃בד. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד ֳםײַ ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב «ֳ־ָׁהם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדַ וז ֶַה ֵבל ֳה זד ַב׃ַֹ דַ דהו װםֱ ֵבַ ֿ ׃ֳבו ֵבַ ֳהם בד ֳ׃ֳבו דַ ם־ּׁ ֳוב ַבדֿםהֹ דה ַבדֿםהֹ» זֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זבו ַב ַד םהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־ָׁהַ ָדַ וז ֶַה ֵבל םזד ַבםַדֹ ֵבַ ֳהם בד ֳ׃ֳבו דַ ם־ּׁ ֳוב ַבדֿםהֹ דה ַבדֿםהֹ». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זד׃בד ֳםײַ ה ֳָם ׂםֿ - זוז דׁז ָה ֳ־״ָ ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו הו - ַב ױבל ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבּׁ זױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ֽײׁ ַבוׁ הׂב ױבל ֻד ױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ֽײׁ ַבױׁ ֻד הׂב ױבל ֻד ױֿ ַבדהָׁ ־״ָהַ ֽל ָׁ ַבװד׃ ֳ־ָׁהַ ָדַ ַה זָדַ וז ֶַה ֳבדהַ ֳֽהַ. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ זֳָז ַֿזֿ ַב״םַב׃ם זַבׁד׀ם זַבַֽד ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב ױבל ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזדַ ױבַֹ ַבױׁ ָהוַׁ ֻד ַד ־״םַָ בד םֿ װםֶַנ םזה ֵבל םַד ַב׃ַֹ ֵבַ ֳ־ָׁ ָו ֽו דה ֽו זה׃םו דה ה׃םו, ַב ַבׁד׀ם ו׀ַ ֽֿםֻ ֽ׃ה. ַב זם ַבַָָ ה ַבדםֹׁ ָה װָֹ זֳָם ׂםֿ ָה ֳ־״ָ זֽ׀םֹ זֳָם דׁםד ׀ׁזַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻֽֿוד ָדַ וז ֶַה ֵבל ֳה זד ַב׃ַֹ. . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ זַב״ַָׁהם ה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ֳהו ַב ַד םהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַדַ ֳ־ָׁהַ ָדַ םזה ם ֳדו ֵבל םזד ַבםַדֹ זַו דה זַו זה׃םו דה ה׃םו, ַב ַבוםֻדם ַּׁב ֳֽדֿ ַּׁב ַבױֽםֽ םׁ דׁ ָה ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ זֿ זֻו ַָה ַָֽה. . זׁזל ַבָ־ַׁם בםַ דּׂזדַ ָו זזױבו ַב״ַָׁהם זֳָז הםד ה דׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַד םהַ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַדַ ֳ־ָׁהַ ה ֱָֿ ַב־ב ֽל ֿ־ב ֳוב ַבּהֹ דהַׂבוד זֳוב ַבהַׁ דהַׂבוד ֽ ׀ב דה ֽו זה׃םו דה ה׃םו. . זם ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ֿבםב בל ֳה ַבבו ַבל ֿ ֳ״ב הָםו דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֻםׁ דה ַבםזָ ַבדַײםֹ זַבֲםֹ דדַ ַה םדַ דײל זדַ ׃םזה םדַ ָֿ ֵבל . םַד ַב׃ַֹ זֵבל ֳה םֿ־ב ֳוב ַבּהֹ ַבּהֹ זֳוב ַבהַׁ ַבהַׁ זדַ םזה ָֿ ׀ב, זםוַ ֳָב ֿׁ בל זב ׁװםֿ ׁײַ ֳה ַבבו ַבל ֵהדַ ֳבד הָםו ָָײ ַבםזָ ָדַ ֳהׂב בםו ם ַָו. . םזײֽ ׀ב ַבזּו ַבַָׁ זוז דַ ֱַּ ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ַבֵצדַד ֳֽדֿ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב «ֳזם דַםֽ ב װםֱ ֵבל ַב־ד׃ ', ' ', '.', ' ', '». . זׁזל ַבֵצדַד ֳֽדֿ ֳםײַנ ה ָֿ ַבבו - זוז ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו - ֳהו ַב «ֳזם הָםד ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַםֽ ב װםֱ םׁ ־ד׃ ', ' ', '.', ' ', '» ַב ַָה ֻםׁ ֵ׃הַֿו ֽ׃ה זַב ַבוםֻדם ׁזַו ֳֽדֿ זֳָז םבל זַּׁבודַ ַּׁב ַבױֽםֽ. . זם ו׀םה ַבֽֿםֻםה ֿבםב בל ֳה ַבבו ַבל ֿ ֳ״ב הָםו דֽדַֿנ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֻםׁ דה ַבדםםַ דדַ בד ם׀ׁ ם ַבֲׁה, זםודַ ֳָב ֿׁ בל זב ׁװםֿ ׁײַ ֳה ַבבו ַבל ֵהדַ ֳבד הָםו ָָײ ַבםזָ ָדַ ֳׂב בםו ם ַָו. . ַבזּו ַב־ַד׃ ֳה םַב ֵה ַבׁזַםֹ ַָבדהל ֶַֹּׂ ׁזם ׀ב ה ָײ ַבױַָֹֽ זַבַָםה זדה ָֿוד. זֿ ֿד ׁםׁ ׀ב ם ַבבַד בל ֽֿםֻ ַבזַוָֹ ה׃וַ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםַּׁ והַ ', ' ', '.', ' ', '. . ַבזּו ַב׃ַֿ׃ ֳה ֳזב ֿ ׀ׁ םדַ ֿד ', ' ', '.', ' ', ' ֳה ַבבו ַבל ֳַד בב׃הֹ ּוַָ׀ֹ הַַֿנ ָםהזַ ֳֽזַב ַבׁזַֹ זדםׂזַ ַבַֻ דה ַבדּׁזֽםה זָםהזַ ֳ׃דֱַ ַבזײַםה ז׀ׁזַ ֳַֽֿםֻוד ַבדזײזֹ זבד םׁזַ װםֶַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם זײוַ ַבׂהַֹֿ זֳַֿׁזַ ָוַ ַבֿ׃ בל ײֱַ ַבָױםֹׁ ֵבַ זֿ הָוזַ בםוַ, ז׀ב ֿ הָוזַ בל ַבֳַֽֿםֻ ַבדהֹׁ זַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ, זָ׃ָָ ו׀ו ַבהַםֹ ֱַּ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ־ַבױֹ ױַםֹ דה ַבװזֶַָ. . _________ . ַבזּו ַב׃ַָ ֳה םַב ֵה ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ַהזַ ֳהָו ַבֳדֹ זֳװֿוד הַםֹ ֳָזַב ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳַבו, זדַ ַהזַ םׁזזה ה ַב׀ַָםה זבַ ה ַבדודםה ַָבהַ, זֵהדַ ַהזַ םׁזזה ה ֵ־זַהוד ַב׀םה םֻזה ָוד זֻזוד ֳָה׃וד, זדה ה ֳהוד ַהזַ םׁזזה ה ַב׀ַָםה ֳז ה ַבדודםה ַָבהַ ֿ ה ָוד ה ַב׃זֱ. . ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֳָם ׁםֹ, בד םד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבַ זֿ ׁ ֳױַָֽו ַבדהַםה םםהַ ֳז הַ ֳז ודֹ, זבד םָ ֳֽֿ דה ַבדהַםה םׁ דוד ַָבהַ, זדדַ םֿב בל ׀ב זבל בוד ז׀בוד זַהדַוד זהֹׁ ַבהַ׃ הוד ֳהו בד םֽ׃ בוד הֿ זַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֽׁ, זבדַ ַהזַ ָו׀ו ַבדַָֹֻ בד םה בֳֽֿ דהוד דַּב ם ֳה םֻֽֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳהו םבד ֳה ׀ב םׁײו בׂםַֹֿ ַבודֹ זםּׁ ֵבםו דַ םׁו, זֿ ׃דל ֳוב ַב׃םׁ זַבַׁם־ ּדַֹ דה ַבדהַםה בַ םׁ ה ֳֽֿ דהוד ֳהו ֻֽֿ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זּדם ַב׀םה ֻֽֿזַ ַהזַ דׁזםה ָםה ַבױַָֹֽ ֳָהוד דה ־םַׁוד ַהול. . זֳדַ זבו זדַ ב דִדה ױַֿ. . _________ . זֳדַ ַבַָזה זדה ָֿוד בם׃זַ דֻב ַבױַָֹֽ ָב םוד ַבַֻ ַבֳַָֻ זםוד דה בם׃ ׀ב, זֿ ַהל בדֱַ ַבּֽׁ זַבֿםב ָָםַה ֳֽזַב ַבׁזַֹ זַבדםםׂ ָםה ַבַֻ זםׁ ַבַֻ, זֿ ֿד ֵםײַֽ ׀ב ם ַבזּו ַב׃ַֿ׃. . זֳדַ זבו ב ֽֿםֻ דװב ַבדה ֳז דײ״ָׁ ַבׁזַםֹ ֳז ד־ַב ב׃הה ַבבו ַבל ם ַב־ב ֳז בֳױזב ַבֿםה ֳז הױזױו ַב״םֹ ֳז בבֽ׃םַ זֳדַֻבוַ דה ַבײַםַ ַבםםהםֹ וז דהֹ בדַ ׀ׁהַ. דה ױֿ ׁזַםֹ דדַ ׀ׁ זבד םּֿ םוַ ֵװַבַ ַבֳױב םוַ ַבױֿ, זדה ַַָׁ ם װםֱ דהוַ ֳז ֳזֿׁ בםו ָײ ַבדַָׁםה ֳז ַבדװםה ֵװַבַנ ם דזהוַ בםֽדבו בל דַ ׀ׁהַ דה ֿד ַבֹֻ ַָבׁזַםֹ בַֽדַב זהוַ דה ֿ׃ֶַ׃ ַבֵ׃ֶַׁםבםַ ֳז ־״ֳ ַבׁזַםֹ ַָבדהל, זֵ׀ַ בד םה װםֱ דהוַ ַַָֻ ַָבזַׁ ַב״ם בַ םױֽ ֳה םּב װָוֹ בל ױֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדבזד ַָב״ זבַ בל םׁ ׀ב דה ַב״םַ. . ּזַָו ֳה םַב ֵה ֻםַׁנ דה ַבדזהםה ַָבַֹֻ ַבָׁםֹ ם׃װבזה דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ דַ בַ ם ד זבוד זַֻוד, ם׃װבזה ֳַֽֿםֻ ַבױַ זם׃װבזה דַ ֱַּ ם ַבײֱַ זַבֿׁ זם׃װבזה ֲםַ ַבֳהָםֱַ זדַּׂוד זדַ םּׁםו ַבבו בל ֳםֿםוד דה ־זַׁ ַבַַֿ זם׃װבזה ֳַֽֿםֻ ַבה זֳװַׁ״ ַב׃ַֹ, ֵבל םׁ ׀ב דה ַבֳַֽֿםֻ ַבם ם׃װבזהוַ ֵ׀ַ ַה בַ  ד ב׃וד זםׁוד זַֻוד, זבוד ״ׁ ם ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ, ַֹׁ םׂדזה ֳהוַ דה ַבֿ׃ֶַ׃ ַבֵצ׃ֶַׁםבםֹ ֳז דה ֿ׃ֶַ׃ ַבׁ׃ זֳוב ַבַַָֿ זַבױָםַ, זַֹׁ םׂדזה ֳהוַ דה ־״ֳ ַבׁזַםֹ ַָבדהל, זַֹׁ םׂדזה ֳהוַ בד ָֻ ַָבזַׁ ַב״ם זַֹׁ םׂדזה ֳהוַ ־ַב ׃הה ַבבו ם ַב־ב, זַֹׁ ָׁדם ַבױַָֹֽ ַָבםב. . זבׁװםֿ ׁײַ זװם־ו דֽדֿ ָֿו הױםָ זַׁ דה ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ַבם ־ַב םׁודַ זַֻודַ זב׃ודַ, זֳדַ ַבדִב זֵדַדו ֳָז ׁםֹ ֿ דבֳ ב דהודַ ָּו דה ׃וַד ַב״ה ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ זַב״ה ם ָײ ַבױַָֹֽ זםׁוד דה ַֻ ַבַָםה זדה ָֿוד דה ֳַָׁ ַבבדֱַ ֻד ֳַׁ ׀ב ם ַָםודַ ַבדװֶזדםה בםודַ זבל דה ַׁ ָבַדודַ ַבַָ״ב. . זבבדִב זֳָם ׁםֹ ֳװַָו זהֱַׁ ֻםׁזה דה ַבדַָׁםה ם ֿׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זַבװם םוַ ז׀ב דזּזֿ ם ָ ֻםֹׁ דה ָ ַבױׁםםה זדַבַוד ַב־ַ״ֶֹ זֿ  ', ' ', '.', ' ', ". . זֿ ַב ַבבַדֹ ַבדֽ ָֿ ַבֽׁדה ָה םֽםל ַבדבדם ם ֿׁו בל ֲ־ׁ ַבּדבֹ ַבם ׃ַוַ ֳָז ׁםֹ דה בַד ׁװםֿ ׁײַ. . ֳדַ ַבדײ״ָׁ ֽדו דׁז הֿ ֳוב ַבבד, זֳדַ ַבד־ַב ב׃הה ַבבו דה ׃הה ַבבו ֳה ם־ׁ ַבַֹֿ ֵ׀ַ ַײ ֽדו, זַבֳֿבֹ בל ׀ב דה ַבַָ זַב׃הֹ בַ ֽױל. זֳדַ ַבד־ַב בֳױזב ַבֿםה ַבדָֻזה ֵ׀ַ ׃דזַ ־ַָׁנ דה ױֽו ֳז ָֿ בד םָזו זבד םֽזו ֵצה ֽזו בד םֻֽֿזַ ָו ֵצה וׁ דױבֹֽ ב׀ׁו ׀ׁזו ד ַבֽֿ םו זם ַבַׁזם ַב׀ם בםו ָו, ַב ַבֵצדַד ַבװַם ם ַבׁ׃ַבֹ ױ 399 «ז׀ב ֳה ם׃ֿב בל ַבױֿ זַב׀ָ םו ֳָה םֻֽֿ ַבדֻֽֿ דַ בַ םּזׂ ֳה םזה דֻבו ֳז דַ ם־ַבו דַ וז ֳָֻ זֳֻׁ ֿבַבַ ַָבױֿ דהו» זַב ַב־״םָ ם ַבַםֹ ם בד ַבׁזַםֹ ױ 429 «ַָָ זּזָ ַ״ַֽׁ ַבדהׁ זַבד׃ֽםב דה ַבֳַֽֿםֻ» ַב ַבדבדם זם ַבׁזַֹ ּדַֹ ם׃ַדֽזה הֿ ַב׃דַ זהֿ ַבֽֿםֻ בה ַבֳֶדֹ ַָבדׁױַֿ בבׁזַֹ, בַ ַֿ ּֿ ֽֿםַֻ ָםה ַבָ״בַה ֵבַ זּֿ ם ׃הֿו זַַֽֿנ ֳז ַֻהםה ֳז ּדַֹ ֿ ּֽׁוד ַבֳֶדֹ, זַבֳֶדֹ ֻםַׁנ דַ םּֽׁזה ַבַׁזם ָ־ָׁ זַֽֿ דהׁ ֱַּ ָו ײבַ ה ־ָׁםה ֳז ֳֻׁ, זםזבזה בב־ָׁ ַב׀ם דה ױֽו ֳז ָֿ «דהׁ» ֳז «ַָ״ב» זּֿ ׀ב ֻםַׁנ ם ַּׁד ַבײֱַ זָ ַבבב זַבדזײזַ, זַבדָֻזה בַ םזֻזה ַבַׁזם ֽל ם׃ׁײזַ ֽֿםֻו זםהֿזו ֽֿםַֻ ֽֿםַֻ, ֳדַ ױֽםֽ ַבֳַֽֿםֻ וד ָו ֳהל זֳװֿ ַֽםַ״ַ - ֵבל ֳה ַב - זַָבּדבֹ בַ הַׂ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ם־ָׁ ה ָׁו זםָו ַָָ״ב, ֵצה ׁזם הו ־ָׁ זד ַבֹּֽ בל . ָ״בַהו ַב־בב דה ַבׁזַםֹ, בה ַבװֳה ב ַבװֳה ם ַבֽד ַָבָ״בַה ֿ ֻׁ ַ־בַ ַבֱֲַׁ זַבֳוזֱַ זַבהׁםַ זֻׁ ב״וַ, זדה ָֿׁוַ זָֿׁ ַבׁזַםֹ זֳדה םוַ זוז דדה ׁׂו ַבבו ַבל ַבֵצ־בַױ בבֽ זַבָֻ בד ֳה ַֽדַב ־״ֳ ַבׁזַםֹ ַבם םָֻוַ ַבדֽזה דה ֳֶדֹ ַבֽֿםֻ ֳב ַּֿנ דה ַֽדַב ־״ֳ ַבֳׁם זַבהׁ, בל ַבדִדה ֵ׀ַ ֳװב בםו ֽֿםֻ ֿ ױֽֽו ַבֳֶדֹ זבד ״ַזו ה׃ו בל ֽדב ַב־״ֳ בל ֳׁםו זהׁו ֳה םבד ֳהו ֵה בד םה . ַב־בב ם ֳׁםו זהׁו זודו וז ם ַבׁזַםֹ, זבםׁ ֵבל דה םֻ ָֿםהו זבדו זזַו ד ַבַָוַב ֵבל ַבבו ׂ זּב ֵצהו זבם ַבזם ַהול. . זו׀ַ ֲ־ׁ ַבֱּׂ ַבֳזב דה ַבֿׁ בל ֿז ַב׃הֹ ױַבֽ ֳָם ָׁ ַבדױׁם, זױבל ַבבו ז׃בד בל הָםהַ דֽדֿ זבל ֲבו זֳױַָֽו זדה ַוֿל ָוֿםו זד׃ ָ׃הו. . זֿ ַה ַבַׁ דה ַָֹ ו׀ו ַבה׃־ֹ ם ֲ־ׁ װוׁ ׁדײַה ַבדַָׁ ׃הֹ 1401 ו , בל םֿ ַּדוַ ַבםׁ ֵבל ַבבו ַבל ֽדזֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ֽדזֿ ַבזםּׁם ׁ ַבבו בו זבזַבֿםו זבּדם ַבד׃בדםה זַבד׃בדַ, זַבֽדֿ בבו ַב׀ם ָהדו ד ַבױַבַֽ. . </ul></font></body></html>\\\\\\'\\', \\'\\']']"]