[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ל ם םה ם ב זזה בם זוהב‗ םה ו בםב ב בל  בל בה זב ז בםו זםה בזב זב בםבל בםה ב םבזה ל דב בד בל בה זבב זדב  בם זד‗וו זםה םב ם םזב ל וו בב זבז בל דהל בזב זבזם זו‗ ‗זה ד ם זד ז בהל זם בםדו זדו זו ל םבו. . זב‗ םו ב דהל בם דה דהל בו בהזם   ם בהם זם ב בל בבו  בםו בב זבבד  הבו ד ו דה ם ד‗ בל  בדםה זםו ה ם‗דב ם ו זה םהל בםב בבדל בם בל בד םב ה ב  בז בדדם זדב בבד דםב ‗דב. . ‗ב‗ בז בבדם בל ‗בד ו זבו בל דזו בל ז‗ד ם בם‗ד  םו ב  ה םב ם בבבד ם לז םדהו ם ל דו זו ם ל בו ם ל ‗םו זבםו ם ל ‗םו בבדם זו בבל זה ה‗ד ל ו בה בל דם ה‗ד ל דוד‗ד זז‗ד ‗בד ‗ה ה‗ד ‗ם ל ם ו בםב ז‗זםה ו ב ‗ה ה‗ד ו ל ז‗ד זב‗ד זדבזד ה ‗ד ה ה בםב בם ז זםד בםב בד  בל בד ם בםו זהדזו  בם בד בוםה הו דוד בהז ב זבל בז הו  בל ‗ם בוז ז‗ם בזל בל וו בם זב‗ם בדם בז זבזה בדב זבדםד ב‗םד הו ב בם בם ב‗םד בדם ב זוז דבם ל דםה בז זבב הו ב ‗ בבם זבה בז זד ‗ם דה ב‗ הו ב ז דהו ם בל  ם בב זדב ם דה בד זב‗בם זבד זדב זדהז ם ל  בםה בבדל ז ב‗ בבדם זבם ם ל בם בהזם זזםה ם בבם בבדל ז‗ ם בבבזד בבדם זם ם בבבזד ב‗זהם זבם בדם ם ז ם בב זב זבזם זב ה‗ד םו ב דד ה בם ז‗ד ל זד דודב הזה ו ם ם זהזה ו םה ם ד  בז זבדזה ה‗ד זה ל דב ם זו ם ם דה‗ד ז זםב זםה וז םד זב‗ זה ‗ה דב  זםב ד דדב ד זב‗ה ב  דה ה ו בדב זדה דזו וו בם זבב בל ב בל  םבו. . וו דם בז בהזם םו ב זדם בז בל ‗זה בל ד בהז זזו זב‗ ד ז‗ד ה ב‗ בזדם זבב בדם זבז בםם זבם. . זדה וו בדה ד ז‗ד בז זבז ז דה בבו בה זב בד בה בםו דה בל ב זבם זבה בםו ה בל בם זבז. . ה‗ד םו ב ז ד דה ב זבםדה זב זבב בם ה בזב ב‗ם זבדד בםד ה ‗ד דה ד  דה בבז בל ד בל ‗ד זםה זב‗ד ז ם‗ד וו בדה בל בו ב‗ד בדד בב הז בםד בםו זבזו םו. . ה ה‗ בז  םו בזב זדו בםד ‗ה  דה ם ‗  ה‗ םד ז  זב‗ה ‗ב ה‗ ם ז‗ב  וזה דה ז זב בבו בל בבו בםו זבד ז ם ו בדבדזה ד בד ם ו ד ז  ב ב בזוד זבוד בל בבו בםו זבד זד בוד םזד ד בד ד ב זבה ד  בהה ‗ם בו ב ל בבו בל הוד. . ב  בבו הו זבל בוו בדב בם זבדה בם ב ל בבו בל הוד דה ב הםה בד  ל בה םזד  ה זב בבו בל בבו בםו זבד  ב  ל םםוד ז ‗ם דהוד זוד זבוד זוד זבד םםז ה םדבז וו בד ד  ה ב ‗ה ם ם זזבו בבו בל בבו בםו זבד ל ה זוד זב‗ה בבו בל  וד ל ב‗ בז בםבז ה ז בזב בל בבו בםו זבד ל  זב זוד בז ז‗ ה בל בל בבו בםו זבד ל בםו ה בבו ל בו םב ה ו בבד ‗ד ב דה בו דה בדבםה ב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ", \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', " . ז‗ה ב‗ בד  זב בבו בל בבו בםו זבד  בז ד‗ בדבדזה זבל וד בם זב בבו בל בבו בםו זבד ז ‗ בם ד זוהז זד ‗הז זבד םהבז בל וד זבד םבז בבד זבד םבז בז זד בל בבד דה זז בד ד דה ב זבה ד דה  "   ב ד ד זד  ל ‗ב םב זהד בה ז בםוז זבהל זבדבדזה ‗בהד ל בבםב בדם בם ב הםוד בל בבו בםו זבד זבוד ז‗ וד ". . זבד ם‗ה ד בבו בל ל ם ב ב ב ד ד ד‗ זד בדםה זד  בם ל בםה ל ם זל ז‗ בדהזה זדה בה ב‗ ז בדזה בדםה ז ז ‗ ל וו בב ם ד בל בד הם בזם זב בבו בל בבו בםו זבד זו ז‗בד ל ב‗ ד ז‗ ב זז ה םדהזו דה ב‗ בד םדה זב ‗  בז הה ה ב הל בה  ד ‗ד ד זב בבו בל בבו בםו זבד זבז בד ם ל בל םל בהו ". . ז םו בזה וזב בדז ז בבד ז בדבדםה   בז בבדם בל  ז הםו בל בבובםו זבד בל בה זד בבדבדםה ה  ז בזב בל בבו בםו זבד ז  דוד זזדוד זב‗ה ב‗ ב‗  םוד ז בדזד זבו זבו םוד זב ז ‗ בם ל בבו בל הו: " םה בםה זה ל " זל בדבדזה ה םבדז בוו בז זםבז בז בד םז בל ז בבד זו  ב ז  זבזד זבדזםםה בבםה ‗ה ‗דה בבד זזוד בל ז בבד וד בבו ה הםו זזו זה בדבדםה ם ד ל ב בהם ז בז בבדם בדה בזם. . זל בם בז זב ם  דה ד דב דו ‗ד ז בם בבדם זד ב‗ בםהם בל  ב זדה ז ב זםדהל ב‗ד זב‗ב  דב זדו  ב זבזם . זבבד בם‗ד זד בבו ז‗ו. . ז בה בל בהם בהזל . ', ' ', '.', ' ', '  הםב בו . 9/6/1370ו . </ul></font></body></html>\\\'", \\\'\\\']\']']