[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' דװםַׁ . ַבל ֳה והַ ֻׁזַ וֶַבֹ ם ַָ״ה ַבַׁײ..ֻד ֳהֳָהַ ה דֹּׂ ַב־ב..זם םד..זֳַָה בהַ ֳװםֱַ זױבהַ ֵבםוַ ַָבבד ַבַׁײם ... זֳװםֱַ בד הױב ֵבםוַ ֽל ַבַה..ב ׀ב ֳזײֽו ײםבֹ ַבװם־ דֽדֿ דזבל ַבװַׁזם זׂםׁ ַבַזַ זװֶזה ַבַׂוׁ ם ֳ׃בזָ ׃וב ּדםב..זָ״ׁםֹ דודזדֹ בב ַה׃ַה..זַבֽםֹ ֳה ו׀ַ ַבַָ םָׁ ׃םַׁ בדםַ וַדַ זדםַ בָײ דַּׂ ַבֲׁה..זוז  ׃םׁ בד םהַזבו ֳֽֿ דה ַבֶַדֹ ֽל ַבַה ָו׀ו ַבױזֹׁ..זבד םֿדו ָו׀ַ ַבַ׃בזָ ַב׃וב ַבדד..זוז םײם ֵבל ַבדָֹ ַבֲׁהםֹ ... דָֹ ַב׃םׁ ַײַַ וַדֹ םׂ ָוַ ב ד׃בד.. . זֿ ב בײםבֹ ַבװם־ דֽדֿ דזבל ַבװַׁזם ַההם ֳדהל ֳה ׃םׁ ַבֲׁה בו..זֳה םױֿׁ ׃םׁ ַָ׃ד..זזֿ ָ׀ב..זֳדהל דה ַבבו ֳה םהּׂ זֿו ם ַבׁםָ ַבַּב..זםֿ ַההם ַ־ׁ ֳָה ֳֿד ו׀ַ ַבַָ ַב׀ם ָו ײםבֹ ַבװם־ דֽדֿ דזבל ַבװַׁזם..ֳ־ׁ ֳָה ֳֿדו ַבל ב ד׃בד..זֳדהל דה ַבבו ֳה םֿד ײםבֹ ַבװם־ דזבל ַבװַׁזם ׃םׁ ַבֲׁה בו ׁםַָ..זֳה םַָׁ ַבבו בו ֽל םד ו׀ַ ַבדב ַבּבםב. . .ֳֽדֿ ׂםה . <font color="#800000">דֹּׂ ַבֲׁה</font> . וב ם׃״ם דֽדֿ בםו ַב׃בַד ֳה םהֳָ ָהםֹּ דֹׁ ָֽׁםֹ ׃ֻֽֿ ָֿ ׃ָ ֳז ֻדַהם ׃הםה ... זםֽֿֿ דה ַב׀ם ׃םהױׁ ... זדה ַב׀ם ׃םוׂד..זדַ ַב׀ם םּבו םֿ־ב ם ײםֹ םָ ו׀ו ... ם ם־ָׁ ַבַׁ..ָדַ ־םו ױֿזׁוד..זבד וד׃ ָו װַוד..זםזב בֱַַֿ ַבַ׃בַד דַ ׃ם בוד ... זםֻֽֿ ם ײַםַ ַבםָ..זדַ׀ַ ַה םדה ֳה םֻֽֿ בײםֹ ַבַםדַה בו..בז בד םױֿ ַבֲׁה ם ב ֽׁ ַבו זבה ַבֶַב וז ַבבו זַבַב וז ַבבו..ַבֲׁה וז בַד ַבבו ַבדהׂב בל ׁ׃זבו ׃םֿהַ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד..זַבדָֿ ָבַזו..זַבדֽֿם ָו..זַבֲׁה םֽדב ֳֻׁ דה דֹּׂ ... ֽֿל ַבבו ָו ַבָׁ ֳזבַ ... ֻד ֽֿל ָו ַבַה׃ זַבּה..בד םֽֿ ָו ַבבו ַבדבֶַֹ..בַה ַבדבֶַֹ בם׃ בוד ַ־םַַׁ בםדבזַ ָוַ..ֳם ֳהוד םבזה דַ םִדׁזה ָו דה ַבבו ״..זדה והַ ַה ַבֲׁה םֽֿל ב ַבזל ַבד־ַֹׁ ֳז ַבם בוַ ַ־םַׁ..ַבם דםׂוַ ַבבו..ָֹֿׁ ַבב זַבׁ זַבַ־םַׁ..זָב ֳה הֻֽֿ ה דֹּׂ ַבֲׁה..םָּ ֳה הֽֿֿ דהל בדֹ דֹּׂ..ֽםה םֳם ַה׃ַה זםזב ֳהו ׁ׃זב דה הֿ ַבבו ֱַּ בםָב ָדהוּו..ַהױֿו..ֳד ֳההַ . ה״ַבָו ַַָָֻ דַ םזב..ַ׀ה ַה בַָֿ ֳה ֶּ ד ב ׁ׃זב דֹּׂ ָֻ ױֿו ם ׁ׃ַבו זם ָבַו דה ַבבו..זֳה זה ַבדֹּׂ דדַ בַ ם׃״ם ֳֽֿ ֳה םֳם ָו..זֳה . זה ֳםײַ דדַ הָ םו זדו..בדַ׀ַ¿..ֽל בַ םַב ֳה ַבׁ׃זב ֿ ֽֿל זדו ֳָדׁ בַ םׁזהו זבַ דזוָֹ בוד םו..ַבֽֿם םָּ ֳה םזה ם ֳדׁ הָ םו ַבזד ֽל םזה בבֽֿם םדֹ..זב׀ב הבַֽ ם דֹּׂ ב ׁ׃זב ֳהוַ ֱַּ םדַ הָ םו זדו..זַהוַ ֱַּ בוֿד דה ם־׀זהו ַבוַ דה ֿזה ַבבו..דֻבַ דֹּׂ ַַָׁוםד בםו ַב׃בַד ֱַּ ם זד םָֿזה ַבַױהַד..זם׃ּֿזה בוַ זםֿ׃זהוַ..זב׀ב הֿדַ ֳַֿׁזַ ַַֽׁ ַַָׁוםד ֱַּזַ ָו ַדַד ֲבווד בםבזהו ם ַבהַׁ..זַה ַבדׁזײ ַה ו׀ו ַבַבוֹ הד בה׃וַ דדה ֽ״דוַ ֵ׀ַ ַה ׃״ם בה׃וַ הַ ֳז ײַׁ..זבהוד ֽםה ֳבזַ ַַָָׁוםד ַב׀ם ׃ו דַֿוד ם ַבהַׁ בד ֽׁו ַבהַׁ..ז־׀בוד ֲבווד..בל ַה ַ־םַׁ ַבהַׁ םדה ֳה םזה בו דהל ֲ־ׁ..ד דה ַבהַ׃ ָֿזַ ַבהַׁ ם ַבדַײם..ֽל ־בַב ו׀ו ַבֹׁ..ּֿ ֳה ָײ ַבהַ׃ בַ םַׂבזה ם־׀זה ַבהַׁ ַבוַ דֿ׃ַ..זבה דֹּׂ ַַָׁוםד בם׃ ֳה םהּז דה ַבהַׁ..בז . ֳַֿׁ ַבבו ֳה םהּםו דה ַבהַׁ דַ דהוד דה ַבֱַ ַבָײ בםו..ֳז בהׂב ַבַד״ַׁ ב״ֶ ַבהַׁ..זבה ַבבו װֱַ ֳה ב ַבהַׁ הַַׁ דֳֹּּ..דֹֽׁ..דֿדֹׁ..זֳה םִ־׀ ַַָׁוםד םַהַ ֳדַד ב ַבהַ׃..זםׁדל ם ַבהַׁ..זוהַ ם״ב הַדז׃ ֳז ַהזה ַַֽׁוַ ', ' ', '.', ' ', ' .. . בז ֳה ַַָׁוםד הַּ ֳָה וָׁ דֻבַ..בַבזַ בז ֳד׃הַו בַֽׁהַו..זבז הׂב ַבַד״ַׁ בַבזַ בז בד הׂב ַבַד״ַׁ בַֽׁהַו..זבה ַַָׁוםד בד םוָׁ ... זַבַד״ַׁ בד הׂב..זַבהַׁ דֳֹּּ ... זבהוַ בד ֽׁ ַַָׁוםד..ֳה ֲבווד ַבם ַהזַ םׂדזה ֳהוַ םהדזה בוַ..בם׃ ֲבוֹ דַ םׂדזה ... ַהדַ ום ֳױהַד בַ ײׁ זבַ ה..זב װֶ ם ו׀ַ ַבזה ־ַײ בדװםֶֹ ַבבו..זַַֹֿׁ ַבבו..הֿדַ זב ', ' ', '.', ' ', ' ״ב ־ַױםֹ ַבַַֽׁ ז זַהםה ַבזה ַֹּׂ ֳדַד ֹֿׁ ַבבו..ז ֲבווד ַֹּׂ בל ֳה זב: םַ הַׁ ַֽׁם דה ֽ״דהַ..זם׃ל בםו ַב׃בַד ֱַּ זַבזד םבדזה ַב״ָ..ֱַּ בוד ָדֹּׂ דה ּה׃ דַ הָזַ םו..ֳֳָׁ ַבַדו זַבַָׁױ..ז׃ַדל ַבל װֶ ֲ־ׁ בד םױבזַ וד ֵבםו..ֳֽםַ ַבדזל ... ַ׀ה דַּׂ ַבׁ׃ב ום ־ׁ בהזַדם׃ ֳז זַהםה ַבזה ... ַבהַׁ ד ַַָׁוםד ״ב ־ַױםֹ ַַֽׁוַ..זַבדֱַ ד דז׃ל םֿ זַהםהו..זַהזה ַבדֱַ וז ַבַ׃״ַׁ..בַ םזה ַבםַ ם דַה זדה־ײַ ם דַה ֲ־ׁ..בַָֿ ֳה ם׃ַזל ׃״ֽו..ֵ׀ַ ײָׁ דז׃ל . ָױַו ַבָֽׁ..ַהװ זֳױָֽ ב ׁ ַב״זֿ ַבםד ֳם ַבָּב ַבםד ם ַבםַ בם־ׁ זַהםה ַבדֱַ בוַ..זבה בדַ׀ַ ֻֽֿ ו׀ַ¿ בדַ׀ַ ַהב ַבָֽׁ ַבל ֱּׂםה..ז״ב ב זַהםה ַבדֱַ..בַה דז׃ל ֿׁ ַבַדׁ ַבל ַבבו..ם¿..ֽםהדַ ָ זד ׁזה זד דז׃ל..ַב זד דז׃ל ַהַ בדֿׁזה..זו׀ַ בַד זַם..בַה ַבָֽׁ ֳדַדוד..זזד ׁזה זֱַׁוד. . זַבד׃ֳבֹ ם ַהזה ַבָװׁ זַײֹֽ בַ ַּֽ ֵבל ָםַה..זבה דז׃ל ַב: בַ.. . זַבוַ ָדבֱ םו..ַבוַ זוז זַֻ דַדַ..בדַ׀ַ¿..בַהו בד םׂד ֳהו ׃םהּז ֳָ׃ַָָ ַבָװׁ..בד םב ַההם ׃ֳהּז בַההַ ׃הױֿ ַבל ָּב ׀ַ..ֳז ׃הָׁ ַבָֽׁ ָ״ׁםֹ ׀ַ..זַהדַ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ... זהב ַבד׃ֳבֹ דה ַהזה ַבַה׃ַה ַבל ֹֿׁ ַבבו..זוהַ ַב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ַהב..דֹּׂ ַבֲׁה זם ־ב בל ֳהו םבַֽ ֳה דֹּׂ ַבֲׁה ־ב ה דַּׂ ַבׁ׃ב ַב׃ַָםה..דַּׂ ַבׁ׃ב ־ׁ ַבהזַדם׃..זֽֿ..זֳָֻ ֳה ַב׀ם ּ ֱַ בל םֿםו ׁ׃זב ױַֿ דה ַבבו..זבהוַ דַּׂ זהםֹ..דה ֲׁוַ ֿ ֲדה ָוַ..זדה בד םׁוַ ױַׁ הֿו ־ַָׁ..ֳה װֱַ ױֹֿ זֳה װֱַ בד םױֿו..זבז בד ֿׁ ם ַבֲׁה בַה דה . ַבדדה ֳה םַב ֳהוַ בד ֻֽֿ..ַ׀ה ַבדֹּׂ ַבזהםֹ ַבדֽ׃ֹ ... ֳם ַבם םֽ׃ ָוַ ַבַה׃ַה זםַׁוַ.. דֹׁ זַֹֽֿ..דה ֲׁוַ ֿ ֲדה ָוַ..זדה בד םׁוַ ױָֽ ־ַָׁ ָֿ ׀ב..זבה דֹּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֹּׂ בםֹ ַָםֹ ־ַבֹֿ..ם׃״ם ב זַֽֿ ֳה םזב דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו..זו׀ו דֹּׂ זום ַבֲׁה ... װֶ ֲ־ׁ ֵ׀ַ הׁהַ ַבל ַבדַּׂ ַב׃ַָֹ..זּֿהַ ו׀ו ַבדַּׂ ב דה ֳַב ַבבו..זב ַבבו דה ַבדדה ֳה םהול ָֿ ֳה םבו ַבבו¡ ַבָֽׁ ַהװ בדז׃ל ֻד ַֿ ַבל ״ָםו ... ַבהַׁ בד ֽׁ ַַָׁוםד זבהוַ ַֿ ַבל . ־ַױםוַ ָֿ ׀ב זבה דֹּׂ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױֹ דה ױַ ַבבו..זום בַדו..זַבב ַָ ֱַַָָ ַבַב בו..זַבױֹ ַָםֹ ֱַָָ ַבַב ה׃ו. . זםבַֽ ֳםײַ ם דֹּׂ ַבֲׁה..ַהוַ ַ־ב ה דַּׂ ַבׁ׃ב ַ־בַַ ֲ־ׁ..ַה ׁ׃זב ַה בו דֹּׂ..זבו ַָ דהוּ..דֹּׂ דז׃ל ַבױַ..זדהוּו ַבזַֹׁ..זדֹּׂ ם׃ל ַב״ָ..זדהוּו ַבַהּםב..זבה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דּׂו ום םה דהוּו..בםב ַבדהוּ דֽׁז׃ַ ַָבדֹּׂ..זב ַבדֹּׂ ם ַבדהוּ..זדה והַ ֿ ַה ַבָ ַב׃ַָֹ בבֲׁה ַֿ־בֹ ם ה״ַ ַבבם..ָדהל ֳה ַבבו ׃ַָֽהו . זַבל ַה םב ַָֿו ַָבדַֹֽ בל ַבַָ..ֳדַ ַבֲׁה ֿ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל הו: ', ' ', '.', ' ', ' בדַ׀ַ¿..ֳזבַ: בַה ַבֲׁה דֹּׂ..זזהו דֹּׂ בַָֿ ֳה םָל ָו׀ַ ַבהױ זֵבַ ײַ ַבַַּׂ..זַֻהםַ: בַה ַבבו ָּׁ ַָֿו ם ַבַֽ בל ַבָ ַב׃ַָֹ ... ה׃זַ ַֽ דדַ ׀ׁזַ ָו..זַב׀ם בד םה׃זו דזַ ָײו..זַב׀ם בד םדזו םבזזה ֳב׃הוד ָו זםֽׁזהו ה דזײו..זו׀ַ הׁל ֳהו ַה והַ ֳֻׁ דה הז ַבד׃־ זַבה׃םַה זַבֽׁם..ֻד ֱַּזַ ֳָװםֱַ דה הֿוד זַבזַ ֳהוַ דה הֿ ַבבו בםװׁזַ ָוַ ֻדהַ בםבַ. . זדה והַ ַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׁׁ ֳה םַֽ בל ַבֲׁה..זבז ֳ־׀הַ ־״םה..־״ ״ָם ַבֲׁה..זַבדב ַָבםדו..ז־״ ַבדַֹֽ בל ַבֲׁה..הׁל ֳה ־״ ״ָם ַבֲׁה בדַ דׁ ַבׂדה ײ..ז־״ ַבדַֹֽ בל ַבֲׁה בדַ דׁ ַבׂדה ֳַֿֿ..בז הַ ה״ָ . ַבדהוּ ״ָםַ ׃בםדַ בַה ו׀ַ ֳדַׁ ״ָםםַ..זבה בהַ ה ַבםד ַבֲׁה ׃בז ם ַבֽםַֹ בַ דװל ד ַֿׂםַֿ ַבַֽ בל ַבֲׁה..הּֿ ַבֲׁה ם ב דַה..ם ב דהׂב זדָ ז׃םַׁו ... ֽל םׁ ַבד׃בד םַֽ בל ַבֲׁה זםֽדבו..הּֿ װ־ױַ ַבדַהםַ דֻבַ םׁ ם ֳה םָ ַבֲׁה ם ױֹֽ זַֹֽֿ..ָװב ּדםב..בדַ׀ַ . םב ׀ב ד ַבֲׁה..ָב ֳה םבו ד ַבָ ַב׃דַזםֹ ַבַ־ׁל..זדַ ַב׀ם םּב ֿזבֹ ַבםַַָה זַם״ַבםַ ההַה ם ״ַָֹ ַבדױֽ ָװב ּדםב ַהם..ַה ׀ב םֻֽֿ בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םׁםֿ ֳה םֿבב בהַ בל ֳהו םֽ ַבֲׁה..זבדַ ַָֿהַ ה ַבדהוּ..ַֿֿׂהַ ם ֽ ַבֲׁה זַבהַםֹ ָו..בםֿבב בל ֳה ַב׀ם םֽו וז ַבבו..זבם׃ ַבֶַדםה בל ַבדהוּ..דֹּׂ ַבֲׁה בבַבד בו ֵ׀ַ ֽֿֿהַ ו׀ו בהַױׁ ַבֻבַֹֻ ַבם דַׂ ָוַ דֹּׂ ַבֲׁה ... ההב ָֿ ׀ב ַבל ה״ֹ ֳ־ׁל ... ַבֲׁה בַד ַבבו ַבדָֿ ָבַזו..ֱַּ דה ּה׃ דַ הָ םו ַבָׁ..ַבזד ַב׀םה הׂב םוד..זד דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד..ׁזַ ַָבָבַֹ זַבױַֹֽ..זֽ׃ה ַבֱַַֿ..זּדַב ַבדה״..ז׃בַבֹ ַבָםׁ..םַֽֿוד ַבֲׁה ם ו׀ַ..בדַ ׃דזו ַהָוׁזַ..זבה ַבהַֿ ֳזוד ... ַבזַ ׃ַֽׁ..זַבֿׁ והַ ָ׃ם״ ַּֿ..וב םדב ַבד׃ֽזׁ ַ־םַַׁ ד ַב׃ַֽׁ..ֵ׀ַ ַה דֽדֿ ׃ַַֽׁ..ֿ ׃ֽׁ ַבהַ׃..בדַ׀ַ בד ם׃ֽׁד ֳהד ֽל ָזו..ַה ַבדֽ׃זׁ בַ ם־װ בב׃ַֽׁ ַַָֿׁו..זבַ םֳם בםזב . בו ׃ֳױֿ ו׀ַ ַב׃ֽׁ..זַ׀ָ ָוַ ַב׃ֽׁ..ַהדַ ַבד׃ֽזׁ ד׃בזָ ַבַַֹֿׁ ֳדַד ַב׃ַֽׁ..זהד זבזה . ַהו ׃ַֽׁ זֳהד בַ ִדהזה ָו ֿבםב בל ַהד ַ׀ָזה..ֻד ַבזַ װַׁ..דֽדֿ בד םב ַבװׁ ם ֽםַו..זֳהד ׁזה..בדַ׀ַ ֳֹּ ודזהו ַָבװׁ ֻד ַבזַ דּהזה..וב ַבדּהזה םזה בל ־ב ֳה בַ ׁ דַ׀ַ ׃םב ד ם ַבֿםֹ ַבַבםֹ..וב ַבדּהזה םזה בל ־ב םד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ... ַב׀ם םׁזה ־בו ּםַֿ..זַב׀ם ַהזַ םבָזהו ָב ַבׁ׃ַבֹ ַָבַדםה..ַב׀ם ֻֽֿ ַהוד ַהָוׁזַ..׀ובזַ..וד דבז ַבָבַֹ זַבױַֹֽ זַ׃ַ״םהוַ..ֱַּוד בַד ֳּׂוד..זּֿזַ ֳה׃וד ַּׂםה..־ָ״זַ..ַבזַ ׃ַֽׁ..ַבזַ דּהזה..זַבזַ ֳװםֱַ בַ ־ײ בַם דה״..בַהוד דה זֹ ַבדַַֹּ ֿזַ ַבֹּֽ זַבדה״..זַבֲׁה םזַױב ַבֽֿם ֳה םֳזַ ָדֻבו..ֻד םדה ם ַבֽֿם בםזב ָװׁ ׃זׁ..ֻד םדה ם ַבֽֿם בםזב ׃זֹׁ דה דֻבו..ַה ו׀ַ וז ֳזב ַַּׂ בבֲׁה..דֹּׂ ֽֿ ַבזד ַב׀םה הׂב םוד ָדַ הָזַ םו..זבה ַבֽֿם ם ַבֲׁה זדַּׂו בם׃ בבָׁ זֽֿוד..ָב ום בבַבד ֳּד..זדה והַ ֿ ַה ַַּׂ ַבֲׁה ַבבזם..וז ֽֿםו בבָׁ םדַ הָזַ םו..זבה ַבֽֿם בד םֳ בבָׁ זֽֿוד..זַבֲׁה ֱַּ בב ַבַּהַ׃..זב ַבַב׃הֹ..ֳםה ַבֽֿם..בםׁ ַבָׁ..ֻד ו׀ַ ַבַָ ׃םָל ַבל ֳה זד ַב׃ַֹ.. . בַָֿ ֳהו םֽדב דֹּׂ בבַבד ם ב ׂדַה זדַה. . זדה והַ ַה והַ דַּׂ בבֲׁה..ז הׂזבו זם ־בַב ֹׁ הׂזבו..זָֿ הׂזבו..זום ד׃דֹׁ..ֽל םזדהַ ו׀ַ..׃׃דׁ ַבל םַד ַב׃ֹ בוׁ בהַ ֲםַ ַבבו ם ַבַׁײ..ַבֲׁה דׂ ֽזַּׂ ַבםָ ֽםהדַ ֱַּ ַבֲׁה ֽֿל ם ֳװםֱַ ֻםֹׁ..ֳזבוַ ֳהו דׂ ֽזַּׂ ַבםָ..דׂ ֽזַּׂ ַבׂדַה זַבדַה ... ם ׀ב..ֽזַּׂ ַבםָ ֻבַֹֻ..ֳזבוַ ַּֽׂ ַבדַה..ֳם ֳה ֳװםֱַ ֻֽֿ ם ה׃ ַבבֹֽ..זבה בַ ֳׁ הוַ װםֶַ..בַהוַ ֻֽֿ ם דַה..זֳהַ דזּזֿ ם דַה ֲ־ׁ..ֻד והַ ַּֽׂ ַבׂדה ַבדַײם..זוז װֶ ָּֽו הם ׂדה דײל..ֳהַ בד ֳװוֿו..זַּֽׂ ַבד׃ָב זוז דַ ׃םֻֽֿ ַֿ..בַה ַּֽׂ ַבׂדַה ַבד׃ָב ֿ ָּֽ הם בד ֳװוֿו..ַ׀ה ֽזַּׂ ַבםָ ֻבַֹֻ..ַּֽׂ ַבדַה..זַּֽׂ ַבׂדה ַבדַײם..זַּֽׂ ַבׂדה ַבד׃ָב..ֵ׀ַ ֳׁהַ ַבֲׁה זּֿהַ ֳהו םדׂ ַּֽׂ ַבׂדה ַבדַײם..ם־ָׁהַ ָדַ ֻֽֿ בבַדד ַב׃ַָֹ..זםׁזל בהַ ױױ ַבׁ׃ב ַב׃ַָםה..זםֽל בהַ ֳװםֱַ בד םה ֳֽֿ םׁוַ . ..זבל ב׃ַה דה..בל ב׃ַה הָם ֳדם..בַ םֳׁ זבַ םָ..םֽל ֵ׀ַ ֳ׃ַׁׁ ַבדַײם..זםֽֿל ַב׀םה ם׀ָזה..דׂ בו ַבבו ַָּֽ זַּֽׂ ַבׂדה ַבדַײם.. . זםל ֳה ֳׁ ם ַבֲׁה.. ', ' ', '.', ' ', ' ..בׁ ד ֳ־ָׁ ַבבו ׁ׃זבו ֳָהֱַָ דה םָ ַבדַײם.. ', ' ', '.', ' ', ' .. ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ַה בד ה והַ םַ דֽדֿ..זבה ַבבו וז ַב׀ם ֳ־ָׁ זדׂ ב ַָּֽ ַבׂדה ַבדַײם.. ', ' ', '.', ' ', ' ..זו׀ַ הׁל ֳה ַבֲׁה דׂ ַָּֽ ַבׂדה ַבדַײם ם ֳֻׁ דה דהַ׃ָֹ בם־ָׁ דֽדַֿ בםו ַב׃בַד ַָבַ־ַָׁ ַבױֽםֹֽ דה ׃ָזו דה ַבׁ׃ב זַבַהָםֱַ זםױֽֽ דַ ֽׁ דה ַבָ ַב׃דַזםֹ ַבם ֳהׂבוַ ַבבו זֽׁוַ ַבׁוַָה זַבַַָֽׁ ... ָב ַה ַבַַּׂ והַ ֱַּ ם ױֽםֽ דַ ֻֽֿ דה ֽׁם ַבָ ַב׃דַזםֹ ַבם ׃ָ ַבֲׁה..זַה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֽֿל ַָבֲׁה ֳַָֽׁ ַבםוזֿ זׁוַָה ַבהױַׁל..זםזב בוד ו׀ַ דה הֿ ַבבו..ם ַבזַֹׁ ֳז . ַבַהּםב..זו׀ַ ֽׁדזו ם ַבזַֹׁ ֳז ַבַהּםב..זבד םזהזַ ם׃״םזה ֳה םזַּוזַ ו׀ַ ַבֽֿם ֳה םֿׁזַ בםו..׀ב ֳה ַבֽֿם בבֲׁה ם דׂם ַָּֽ ַבׂדה ַבדַײם..זױב ֵבל ֳֿ ֳ׃ַׁׁ ַבׁ׃ַבַ ַב׃דַזםֹ ַבדַײםֹ ױֽֽוַ בוד..זָםה דַ ֽׁזו דהוַ זדַ ֳ־זו..זַֽֿוד ֳה ם׀ָזַ דַ ֱַּ ם ַבֲׁה בד ם׃״םזַ..זדה ׀ב זבו ַבל ם ׃זֹׁ דׁםד ', ' ', '.', ' ', ' .. . ֻד ֱַּ ַבַדׁ ַבַֻהם..דׂ ַבבו ַָּֽ ַבדַה בדֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד..זֱַּ ם ֳדׁ דה ֳֿ ַבַדזׁ זוז ֽֿםֻ ַבה׃..זוהַ זָב ֳה הֳָֿ..ֳֽ ָ ֳה הײ ם ֳ׀וַההַ ּםַֿ ֳה ַבֲׁה וז בַד ַבבו ַבדָֿ ָבַזו..זֳהו םָל ָבַ ֿםב זבַ םםׁ בַ םִּׁ ֳֽֿ בל ֳה םד׃ו ֳז םֽׁו..זדה והַ ֵה ו׀ַ ַבבַד ֹּֽ בל דֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד דֳ־ז׀ֹ בםו..ֵ׀ַ ֳ־ָׁ ַבֲׁה ָװֶ..זַײֽ ֳהו םׁ ױֽםֽ..ַה ׀ב וֿדַ בבֿםה בו..םֳם ַבֲׁה זֿ ָםה ־״זֹׁ דַ םזב.. ', ' ', '.', ' ', ' דַ דהל ו׀ַ ַבבַד..דהַו ַדַה ם ַבֽֿם..ַבֲׁה והַ בַ םזב בוד בֿ ו ַּֽׂ ַבדַײם..זֳ־ָׁד ֳָהֱַָ ַבַזבםה..זבַ םזב בוד ׃ֳו ַּֽׂ ַבדַה זֳ־ָׁד ָדַ םֿזׁ ם ָֹ ׁםָֹ בַ ׁזהוַ ָב םזב: ׃ֳו ַּֽׂ ַבה׃..זֳ־ָׁד ָדַ ם ֳה׃ד..ָדַ ם ַֿ־ב ױֿזׁד..ָדַ בד וד׃ ָו װַוד..זַה םל בל ם׀ָזַ דֽדַֿ ֳה םזבזַ בד ֻֽֿהַ ֳה׃הַ ָו׀ַ..בז בד םזבזוַ ַָבב ַֿ־ב ֳה׃וד בַה ׀ב ֳָׁ ֿבםב בם ם׀ָזַ דֽדַֿ זםבהזַ ֳהו םזב בַדַ םׁ ױֽםֽ..ֵ׀ ַבֲׁה ם וו בַָּֽ ַבדַה..ֿ־ב ַבל ַֿ־ב ַבה׃ ַבָװׁםֹ..זַבל ַֿ־ב הז׃ דה..ַבל ַֿ־ב הז׃ םׁ ַבדִדהםה ַב׀םה םודוד וֿד ַבַ׃בַד..זַב ם בַד דָֿ ָבַזו בה םםׁ זבַ םָֿב..ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ..ױֿ ַבבו ַבםד..ַב דַ םֿזׁ ם ֳה׃ םׁ ַבדִדהםה..וב והַ ֳֻׁ דה ו׀ַ ֽֿםַ..בַָּֽ ַבדַה..ַהו ֽֿ ז ֹֿׁ ב ַבַ־ַַׁ ַבָװׁםֹ ַבם זױב ֵבםוַ ַבבד ַבַה בַ־ַׁ ָּֽ ַבדַה..ָב ַה ַבֽֿם וׁ ם דַ םֽׁױ םׁ ַבדִדהםה בל ַ־ֶַו..ַבַה׃ַה ֽםה םֽׁױ בל ַ־ֱַ װֶ..זםזה םׁ דִדה..םֳם ַבם םֽב ב ֳָה ו׀ַ ױֽםֽ..זוז םׁ ױֽםֽ ם ה׃ו ״..זבה ֽׁױו ם ֳה ם־םו בל . ַבהַ׃ םּבו דִֿ ֳהו ױֽםֽ ַָבֽב..זםֳם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םּב ַבֲׁה םדׂ הז׃ וִבֱַ ַבהַ׃..זםוׁ דַ םוַ ַדַהַ ם ַבֽֿם..זםזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..זםזב ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..זםזב ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ֵ׀ַ ַבֲׁה והַ ֱַּ בַהַ׃ םׁ דִדהםה..זו ַּֽׂ ַבה׃ ַָבה׃ָֹ בוד ֳ־ּׁ דַ ם ױֿזׁוד זַׁוד ֳדַד ַבהַ׃ ּדםַ..זײֽ ׀ָוד..זהװׁ בל ַבֿהםַ בוַ דַ ם ױֿזׁוד דה ׀ָ זׁםֱַ זהַ..ֳם ֳהו ֳוַהוד ֳדַד ַבדּד בו..זבז ַה ו׀ַ םׁ ױֽםֽ בַב וִבֱַ ַבזד ַההַ בד ה׀ָ..ַההַ בױַֿזה..זַבבַד ַב׀ם . םֿםו דֽדֿ ֳָהו םֳם דה הֿ ַבבו בַד םׁ ױֽםֽ..זבה וִבֱַ ָוזַ דה ֳה ַבֲׁה דׂ ַָּֽ הז׃וד בד ם׃״םזַ ַֿׁ..זָוזַ בַה ַבבו ֳ־ּׁ דַ ם ױֿזׁוד..זַׁוד ֳדַד ַבהַ׃ ּדםַ..בד םבזַ װםֶַ ֳֻׁ דה ַהוד זַׁזַ ָֿ ֳה ַײֽ ֽםוד..זבז ַה ו׀ַ ַבֲׁה דה הֿ םׁ ַבבו בדַ ַ׃״ַ ֳה םױב ַבל ַֿ־ב . ַבה׃ ַבָװׁםֹ..זום דה ֳֿ ֳ׃ַׁׁ ַבֿהםַ ַבם בד ם׃״ בל ֳה םױב ֵבםוַ ֽל ַבַה..ֵ׀ַ ַָבֲׁה םֳם דֽֿםַ ָבַד דָֿ ָו ַבל םזד ַבםַדֹ בַ ם׃״ם ֳֽֿ ָֿםב ֽׁ םו בםװ דַ ם ַֿ־ב ַבה׃..זםׁל דַ דו ה ַבהַ׃ ּדםַ..זדַ ום ֽׁםױֹ בל דַהו..ֽל ַהוַ ֽב ַָ׃ד ַבבו ׀ַָ בםױֿזוַ ַבהַ׃..םֳם ַבֲׁה םדׂ ו׀ַ בו..ֳׁםֿ ַַַּׂ ֳֻׁ דה ׀ב..ֻד ָֿ ׀ב דׂ ַבֲׁה ַָּֽ ַבד׃ָב..ַה בַָֿ ֳה םזה ַבֽֿםֻ ה ַבד׃ָב בל ֹֿ דַֽׁב..ַבדֽׁבֹ ַבדַױֹׁ..בם םׁ ֳױַָֽ ַבׁ׃ַבֹ זַבדִדהזה זםׁ ַבדִדהםה ַהו ַבֽ..זדֽׁבֹ ַבד׃ָב ַבָםֿ בם םׁ ב ױׁ דה ַבױזׁ ַבם ׃ֳם ָֿ הׂזב ַבֲׁה..ֳה ו׀ַ וז ַָ ַבבו ַבֽ..זדה והַ ַה ַבֽֿם..ַָבה׃ָֹ בבדַױׁםה ה ֳַֻֽֿ ׁםָֹ..זַָבה׃ָֹ בבַבד ה ֶַֽ ַבזה בו..זוהַ ֳָֽ ֳה ֳהָו ַבל װֶ וַד ַּֿ וז ַ׃־ַֿד ֽׁ ַב׃םה ם ַבֲׁה..ֽׁ ַב׃םה דַ הׁ ם ַבבֹ ַבָׁםֹ בַ ם׃־ֿד ַבַ ַָבה׃ָֹ בַַֻֽֿ ד׃ָבֹ..זַבֲׁה דֽז זדָֿ ָו זָבַזו..ז׃םב דֽזַ ֽל םזד ַב׃ַֹ..זדהל ׀ב ֳהו בַ םדה ָֿםבו ֳז םםׁו ֳז ַהַׁו דה ֳֽֿ דה ַבדָֿםה ָו..ָב ׃םב םבל ו׀ַ דַ ֳהׂב..ֵ׀ַ ֳהֱַָ ַבֲׁה ֳַָֻֽֿ . ד׃ָבֹ ם׃ּב ו׀ו ַבַַֻֽֿ בל ײםֹ ַבַםדַה ה׃וַ..זם״ה ַבֿםה ם ױדםדו..־ױזױַ ֵ׀ַ ָםה ֳה דַ הֳָ ָו ַבֲׁה םׁ ױֽםֽ..זדה והַ בַָֿ ֳה םזה ֶַב ַבֲׁה דֳַֿ דה ֳה ו׀ַ ׃םֻֽֿ ם ַבד׃ָב..דה דה ַבָװׁ ם׃״ם ֳה םֳֿ דַ׀ַ ׃םֻֽֿ בו ָֿ ׃ַֹ זַֹֽֿ..דַ ַָב ָֿ ֳםַד ז׃הזַ..ַבּזַָ..בַ ֳֽֿ..׀ב ַה ֹֿׁ ַבָװׁ ם ױה ַבַַֻֽֿ דֽֿזֹֿ..ֿ ָּֽ הוד ַבׂדה..זָּֽ הוד ַבדַה..בז ב דֻבַ ֳההל ׃ֳָהל דַֹׁ ם ו׀ו ַבָֹ ָֿ ַד..ֳהַ בַ ֳײדה ַההל ׃ֳםװ ֽל ַב׃ַֹ ַבַֿדֹ..זָ׀ב בַ ֳ׃״ם ֳה ֳֽד ֵ׀ַ ה ׃ֳזה דזּזַֿ והַ ֳד בַ..ו׀ו זַֹֽֿ..ַֻהםַ ֿ ֳם ַבֽזדֹ דֻבַ זָהל ד׃װל ם ו׀ַ ַבדַה..ֳז ֿ םַד ם ו׀ַ ַבדַה ׃ז ֳז װַׁ ֵ׀ַ ֳהַ בַ ֳ׃״ם ֳה ֳּׂד ם װֶ דַֿל ׃םֻֽֿ ָֿ ֹׁ ׂדהםֹ דֽֿזֹֿ..זבה ַב׀ם ם׃״ם ֳה םזב ו׀ַ םםהַ וז ַב׀ם םדב ַבֹֿׁ..זדה והַ ַהו ם׃״ם ֳה םזב םםהַ ֳה ו׀ַ ׃םֻֽֿ ָֿ ֹׁ דה ַבׂדה..זַב׀ם םדב ׀ב וז ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ֵ׀ַ ַה ַבֽֿםֻ דַ ׃םֻֽֿ ָֿ ֲבַ ַב׃הםה ַה ׀ב ז ״ַֹ ַבָװׁ ּדםַ..זבֿ ֳהֳָ ַבֲׁה ָדַ ׃םֻֽֿ ָֿ ֳזַד בםבֹ..זָדַ ׃םֻֽֿ ָֿ ֲבַ ַב׃הםה..ַב׀ם ַב ו׀ַ וז ַבַֿׁ ַבַבד ֳָה ׀ב ׃םֻֽֿ םםהַ זוז ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ַהׁ ַבל זבו ׃ַָֽהו זַבל.. ', ' ', '.', ' ', ' ..בֿ הׂב ׃זֹׁ ַבדׁ ו׀ו ם דֹ זַבד׃בדםה בֹ..זַ׀בֹ..ֽל ֳה דׁ ָה ַב־״ַָ ַב: ֳם ּד ו׀ַ ַב׀ם ׃םוׂד זהֽה בַ ה׃״ם ֳה הֽדל ֳה׃הַ זו׀ַ םהֳָ ַבֲׁה ֳָה ַבַ׃בַד ׃םהױׁ..ם דֹ . .זֳה וִבֱַ ַבּד ַב׀םה ּדזַ בדַָֹֽׁ ַבַ׃בַד ם דֹ ׃םוׂדזה זםזבזה ַבַַָֿׁ..זםהֳָ ָוַ דל..זַבד׃בדזה בֹ..זֳ׀בֹ..בַ ם׃״םזה ֽדַםֹ ֳה׃וד..זם״בוַ ײםֹ..זוז בל םםה דה ֳה ַבבו ַב׀ם ַבוַ ׃םֽוַ..זָֿ ׀ב הּֿ ַָּ..ַבזבםֿ ָה ַבדםֹׁ ַבֿז ַבַבֿ בבַ׃בַד..זַבדװוזׁ ֶַָָָׁו זדַָׁו זהַֿו..םֳם ַבֲׁה זםזב ו׀ַ ַבַה׃ַה ַבדַָׁ ַבהםֿ.. ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳהו ׃םב ָײָֹׁ בל ֳהו..זםֽֿֿ דז ַבײָֹׁ..זָֿ ׀ב םֳם ם ָֿׁ..ַׁו ֿ ז׃ד בל ־ׁ״זדו..ֳם ײָׁ בל ֳהו..דה ַב׀ם ם׃״ם ֳה םֽֿֿ דז ַבײָֹׁ זדַהוַ..דה ַב׀ם ם׃״ם ֳה םּׂד..דַ׀ַ ׃םֻֽֿ ָֿ ׃ַֹ זַֹֽֿ..ַַֻֽֿ ַבד׃ָב זֽֿל ַבֲׁה הֳם ָֿ ׀ב ַבל ֲםֹ ֳ־ׁל..ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד םֳם םֳׁ.. ', ' ', '.', ' ', ' ..ו׀ַ ֲׁה..זם דה..ם ד ַבׁ׃זב..זם דה..ם ֿז ַבַ׃בַד..ֳבד םה ֳָז בוָ ם׃״ם ֳה םַָֽׁ ַבַ׃בַד ָו׀ו ַבַםֹ..ֳבד םה ם׃״ם ֳה ם׃־ֿדוַ ׃בַֽ ײֿ ַבֲׁה..ײֿ ו׀ַ ַבֿםה..ַב בו ַבַםֹ םַ ֳַָ בוָ ֳה ׃דז ַַׁ..׃דז דװַׁ..ז׃׀ָ ם ַבהַׁ..זַה םל ֳה ם׀וָ ֳִ בוָ ַבל ֳם ּדַֹ דה ַבד׃בדםה..זםזב ֳװוֿ . ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳװוֿ ֳה דֽדֿ ׁ׃זב ַבבו..םזבוַ הַַ..םזבוַ ׁםֱַַ..םזבוַ ֻד ם ז׃״ ַבזד םזד: ֳה דֽדַֿ ֿ ֳהֳָד ַההם ׃ֳדז ַַׁ..זַב ַה ו׀ַ בַד דָב בו דה ַבבו..זֳהַ ֳבה ַ׃בַדם בַָֻ בד ֳה דֽדַֿ ַ׀ָ.. ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ..ֻד םדײל ַבֲׁה בםדה ם ַבֽֿם.. ', ' ', '.', ' ', ' דַ ו׀ַ..ֳם׃״ם דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םהֳָ הםֹּ דֹׁ ׃ֻֽֿ ָםה ַבׁזד זַבׁ׃ ָֿ ָײ ׃הםה..וב ם׃״ם ֶַֿ ׃ׁם דודַ ָב זו זָׁםו..זהָזו ֳה םהֳָ ָדױםׁ דֹׁ ׃ׁםֹ ָֿ ׃ַֹֿ זַֹֽֿ דה םַדוַ..דַ ַָב ֳה ׀ב םֳם זםזב ֳהו ָֿ ָײ ׃הםה ׃ֻֽֿ דֹׁ ָםה ַבׁ׃ זַבׁזד זםהױׁ םוַ ַבׁזד..וב ֳדה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ה׃ו ֳה םםװ ָײ ׃הםה בםװוֿ ו׀ו ַבדֹׁ..זבֿ זױב ַבַדׁ ֳָָם ָׁ ׁײם ַבבו הו..ַהו ַׁוה בל ױֹֽ דַ ֱַּ ָו ַבֲׁה..ֵ׀ַ ֿ ֳױָֽ . ײםֹ ַםדַהםֹ ָׁל..ו׀ַ וז ַבֲׁה..בַד ַבבו..זֳ׃ַ׃ ַבַםדַה בו..םֳם זם־ָׁ ָֽםֹ ֳׁײםֹ ׁםָֹ ׃ֻֽֿ בםׁ ַבָׁ..זםזב ַבַׁ ֳה ַבֲׁה ַ׀ָ..םזב ַבדִדהזה ַה ו׀ַ ױֿ..זםֻֽֿ ׁוַה ָםה ַבַֻהםה..דַ׀ַ ַה םדה ֳה םֻֽֿ בז ֳהו בד ֻֽֿ דֹׁ ָםה . ַבׁזד זַבׁ׃..ֳז בז ֳהו ֻֽֿ דֹׁ זוׂד םוַ ַבׁזד ֳַה ָֿ ׀ב םױֿ ֳם ַה׃ַה ַבֲׁה ֳז םִדה ַָבֿםה ַבּֿםֿ..ֻד ֵ׀ַ ַה ַבֲׁה דה הֿ דֽדֿ דַ ַב׀ם םּבו םֿ־ב ם ײםֹ םָםֹ ו׀ו..בד ם״בָ דהו ֳֽֿ ַבֿ־זב םוַ ֳםײם ַבֿםה דה ֳּב ד־ַ״ֹׁ בד ם״בָוַ ֳֽֿ..זבד םֽֿו םוַ ַה׃ַה..זבה ַבֶַב וז ַבבו..זַבַב וז ַבבו..זדה והַ ַה ו׀ַ ַבַדׁ ַב׀ם הׂב ם ַבֲׁה םםהַ ׃םֻֽֿ..בַה ֶַבו בם׃ הֿו ַָּֽ ַבׂדַה..זַָּֽ ַבדַה..זבַ ֳם ַָּֽ זוז ַב׀ם םזב דַ םב..זדה והַ ֻֽֿ ַבָֽׁ..זַהױׁ ַבׁזד בל ַבׁ׃ בַ..דַ הֳָ ַבֲׁה..זו׀ַ ֽֿל ַבֲׁה בבַׁ זםׁ ַבד׃בדםה ם ז הׂזבו..ֳם ֳהו בד םֽֿ ַבָׁ זֽֿוד..ָב ֽֿל ַבַׁ זַבדִדהםה דה םׁ ַבָׁ..ֳָה ֳהֳָוד ָדַ ׃םֻֽֿ בוד ָב ֳה םֻֽֿ ָ׃ָ ֳז ֻדַהם ׃הזַ..ַֽֿוד ָו׀ַ בוד םִדהזה..ֵ׀ַ ַהוםהַ ַבל ו׀ַ הזה ֿ ֳָֻהַ ֳה ַבֲׁה ֽֿל ַבָׁ זםׁ ַבָׁ ם ז הׂזבו..זבההַ בהַ ֳה ַבֲׁה בם׃ בו ׂדַה..זבם׃ בו דַה..זֳהו ׃םב ֽל םַד ַב׃ַֹ..ם םדה ֳה םֽֿל ַבַּםַב ַבַֿדֹ..בַָֿ . ֳה םזה בבֲׁה דֹּׂ ֶַֿדֹ..ֳה ם״ל ״ֱַ ַבב ּםב בד . ם״ו בבַּםַב ַב׃ַָֹ..זֿ ַה..ֱַּ ם ַבֲׁה ֳװםֱַ בז ֳה ֳַֽֿ ֳ־ָׁ ָוַ ז הׂזבו..בַ וד ַב׀םה ַבזוַ ַָבּהזה..זבהוַ ֱַּ בבױזׁ ַבַֿדֹ..ֱַּ בֽֿל ָׁ ַבַּםַב ַבל םזדהַ..זַבל ַבַםַד ַבַֿדֹ.. . <font color="#800000">זװוֿזַ בבֲׁה זוד ַׁזה</font> . ַה וזׁ ַהזה ַבױֹֿ..זהׁםֹ ַֿׁזםה..זַה ַבדַֹֿ ־ב ָב ַבׁזֽ..זב דַ ה׃דו ַבםזד דה װם ם ַבַםדַה ם זּזֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ֿ ׃ּבו ַבֲׁה..זַהַָהַ ָו..זַב ַה ַבדײבםה ׃םֳזה בםזבזַ בד ֳַ׀םָ ה ־ב ַב׃דזַ זַבַׁײ..זה ײםֹ ־ב ַבַה׃ַה..זֵ׀ַ בד םה ַבֽֿםֻ ה ַבַּהֹ ם ַבֲׁה..ה םםה ַדב..ַה ַבֲׁה ֿ ֳ״ל דו ז׃םבֹ וֿדו..׀ב ַה ו׀ַ ַבַָ ׃ם׃דׁ ַבל םזד ַבםַדֹ..ֵ׀ַ ֱַּ ַבבד ָׁ ֳבז ַב׃הםה זֳָֻ ֿד ױֹֽ דַ ׀ׁו ַבֲׁה ײַ ײםֹ ַבַםדַה בו..זבה ַבֶַב וז ַבבו זַבַב וז ַבבו..ַה ַַּׂ ַבֲׁה בד םז..זבה םז..זֵ׀ַ ַה ַבֲׁה ֿ ֽֿל ַבַׁ ם ױׁ הׂזבו ֳָה ַהֳָוד ָדַ םֿזׁ ַֿ־ב ױֿזׁוד..זֳהֳָוד ָדױֶַׁוד..ֵהו . םֽֿל ַבַׁ ֽל ם ו׀ַ ַבׂדַה..ם ו׀ַ ַבז ַב׀ם הםװ םו ָב זם׃־ֿדוד..ם דַ׀ַ..ם ֵַָֻ ײםֹ ַבַםדַה..דַדַ דַ ַ׃־ֿדוד ז הׂזבו ם ַַָֻ ײםֹ ַבַםדַה..ַה וֿ ַבַׁ זַבדײבםה ה ׃ָםב ַבבו וז ַהַׁ ו׀ַ ַבֿםה..זַהַׁ זּזֿ ַבבו..זבה ַבֲׁה ֱַּ..זָֿ ֳָֹׁ װׁ ׁהַ..בם׃־ֿד ַבַׁ ם ֵַָֻ ֳה ֿםה ַבבו . ֽ..זַה ו׀ַ ַבַָ וז בַד ַבבו ַבדהׂב בל ׁ׃זבו דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד..זו׀ַ וז דזײזהַ: הֿדַ םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..זםזב ', ' ', '.', ' ', ' ..םזה ֿ ֳ״ַהם ֳה ַבַה׃ַה םבד ַוַׁ ה ַבֽםַֹ ם ו׀ו ַבֿהםַ..זבהו ַב ה ֳדׁ ַבַ־ֹׁ..ֳם ֳה דֿל בד ַבַה׃ַה..וז ַבֽםַֹ ַבֿהםַ..זַה ַבבד הזַה..הז ד״ׁזֽ ב בַםַּֿ הװַ״ םו דַ ׁםֿ..זָבַ םזֿ זבַ ֽֿזֿ..זהז בם׃ ב ַבֽׁםֹ ם ַבָֻֽ םו בַה בַ בדו..זו׀ַ ַבהז ֳב ׀ַ..זבַ ב ׀ַ..ָׁ ֵבל ָ׀ַ..זֳׁ ׀ַ..ו׀ו בם׃ ַּוַַֿ ֳה..בַה ַבדָזֿ וז ַב׀ם םֽׁ בל ַבַָֿ דַ םדו ָו..זַבהַװ ם װֶ םָּ ֳה םד ָםה זב ד׃ַזםֹ ֳז דַָֹׁ ם ַבֹֿׁ..זדה דהַ םדב בַ םָׁ דה ֹֿׁ ַבבו ַבל..בַ ֳֽֿ..ֵ׀ַ . הֽה הֳ־׀ ַב זבַ ב ה ַבבו..זדַ װֽׁו בהַ ַב׃הֹ..ַדַ הװַ״ַ ַבֽםַֹ ַבַ־ׁל..זֲםַ ַבבו ם ַבזה..ַבד״בזָ ֳה ֳָֻֽ םוַ זֳֳדב..זֳױב ַבל ֶַֽ ַה ָוַ..ֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הֽֿֿ ו׀ו ַבדזײזַ..הּֿוַ ם ַבֲׁה..ם זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ הׁל ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בד ה ַבּדַֿ..זבד ה ַבהַָ..זבד ה ַבֽםזַה זַבַה׃ַה..ֻד םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ַבבדֱַ ם דַ׀ַ.. . םדַ םב ָ־ב ַבבו דה ַבּדַֿ זַבֽםזַה זַבהַָ זַבַה׃ַה..זב׀ב ֱַּ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַָבדהַײַ ַבדזּזֹֿ ם ַבהז ַבזַֽֿ..בז ֳהו ּה׃ זַֽֿ בדַ זּֿ םו דהַײַ..ַהדַ זבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַה םָּ ֳה הב ֵבםוַ..זבדַ׀ַ ַ־ב ֳבזַהוַ..זדַ ום ַבבַֹ ָםה ַבַבזַה זַב״ָםֹ..דֻבַ ֽםהדַ ם׀ל ַבהַָ זּֿ דה ַבַֿׁ׃ֹ ֳהו ם׀ל ָזַ׃״ֹ ־ַױםֹ ַבַהַָםָ ַבװׁםֹ..זוהַ ה בםבַ..וב ו׀ו ַבַהַָםָ ַבװׁםֹ דםׂ..וב ׃״ם ַבדםםׂ..ֵ׀ַ ֶּהַ ָֽזײ..זזײהַ םו ׃ֶַבַ ד׀ַַָ םו ֳױהַ ד־בֹ..ֻד ֶּהַ ַָבַהַָםָ ַבװׁםֹ..הּֿ ֳה ַבדֱַ ֿ ױֿ ם ד׃זל ֳבל דה ד׃זל ַבַהֱַ..זבה וב ב ַהָזָֹ דםׂ הױַׁ ֳ־׀ו..ֳד ֳה ב ַהָזָֹ ֳ־׀ דה ּדם ַבהַױׁ..זום ד׀ַָֹ..בה ַבהַָ בם׃ ו׀ַ..ַהם ֳׁׂ ַבֽהב..ַָּהָ ַבױָ..ם־ּׁ ו׀ַ ֽבזַ..זו׀ַ דַׁ..ו׀ַ םֳ־׀ הַױׁו זו׀ַ םֳ־׀ הַױׁו דה ה׃ ַבָֹׁ..ֵ׀ַ והַ ַ־םַׁ..זדה והַ וׁ דַ ׃דל ָ־ַױםֹ ַבַה־ַָ..זַבַה־ַָ דהַו ַבַ־םַׁ ָםה ָֿםבַ..ֳם ֳה ׁ ו׀ַ זֳ־׀ ו׀ַ..זב׀ב ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..בה ־ַױםֹ ַבַהַָםָ ַבװׁםֹ..ַדב ד ַב׃ֶַב בו..ָבַ דםםׂ..זדה והַ הׁ ֳה ַב־ַױםֹ װֶ..זַ־םַׁ ַבהַָ בבהַױׁ ַב׀ֶַםֹ ַבם םׁםֿוַ ֳז םַּֽוַ װֶ ֲ־ׁ..הֳם ָֿ ׀ב בבּדַֿ..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ו׀ַ בד ַבּדַֿ..זוז בד ַבַה םו דּבַֿ..ֻד ָֿ ׀ב ַבַה׃ַה..ַּהַ׃ ַבזּזֿ בוַ..ֻד ָֿ ׀ב ַב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ַבבדֱַ ם דַ׀ַ..ָו׀ו בוַ..ֵ׀ַ בדֹ ַבבדֱַ ַ״ב בל דה . םׁ ם ־ב ַבבו..׃זֱַ ַה ּדַַֿ ֳז ֽםזַהַ ֳז הַַָ..זַב׀וה ַבהװ״ ם׃״ם ֳה םױב ַבל ו׀ו ַבבזד ַבַׁײםֹ..ַָבדבַֹֽ זַבָֹּׁ..זַבֿבםב בל ׀ב ַה ֵ׀ַ ַ׃ׁײ ַׁם־ ֳם ד־ׁ דה ַבד־ַׁ ם ַבזה ַבם ֳַֽׁ ַבהַ׃..ּֿ ֳהוַ הםֹּ בַה׃ַה ֿ בַֽ ָֹֿ..זבד דׁ בםו ַבד׃ֳבֹ ַָם ַבהַ׃ זַבבד דַהו ַבדדב זַבדבַֹֽ זַבָֹּׁ. . הֽה הַּזׂ בד ַבַׁײ זבההַ ֳֽםַהַ הַּזׂ דזײז ַבבד..דזײ ַבָֹּׁ זַבדדב..ז׀ב הֿדַ ֳזב דֻבַ ַבׁזֽ ָב ַבדַֹֿ..ֳז ַבדַֹֿ ָב ַבׁזֽ..ו׀ַ ָֻֽ ם הױׁם זםה ַבַה׃ַה ַב׀ם בד הװוֿ ־בו..זבַ ה׃״ם ֳה הּׁל בםו ָֹּׁ..ֳה ו׀ַ םֿ־ב ם בד ַבבו..וז ַב׀ם ־ב..זוז ַב׀ם ם׃״ם ֳה םזב בהַ ם ד ַב־ב..זב׀ב םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ֵ׀ַ ו׀ו ד׃ֳבֹ בַ םדה ֳה םױב םוַ ַבבד ַבָװׁם ַבל הםֹּ..בדַ׀ַ¿ בַההַ בד הֽײׁ ַבָֹּׁ..זבד הׁוַ ַָבםה..זבַ ה׃״ם ֳה ָּׁוַ ֳז הזד ָוַ..זבה ַָבַ׀ה ׃דהַ ה ַבבו..זו׀ַ ֳדׁ םָ הַ..זדַ ַֿד ַבַדׁ םָ הַ..ַה ַבבו ַב׀ם ־בהם וז ַב׀ם םֻֽֿהם..ם ־ב..ֳדַ ֳהַ . ַההם בַ ֳׁ ם ־ב..זדה והַ ַההם בַ םדה ֳה ַֻֽֿ בדםַ ה ַבהױׁםה ַבב׀םה םזה דהודַ ַבַה׃ַה..זֳםודַ ֱַּ ֳזבַ..זֵ׀ַ ױדד ֳֽֿ בל ֳה םָֻֽ ם ו׀ַ..םזה ֿ װב ה׃ו ָבד בַ םהו ה ּוב םײׁו..בַהו בה ם׃״ם ֳה םֿבב בל דַ םזב בדםַ..זַָבָֹּׁ ֳהַ ַ׃״ם ֳה ֳד׃ ַבדַֹֿ זַֿ־בוַ ַבדדב..זבהם בַ ֳ׃״ם ֳה ֳד׃ ַָבׁזֽ זַֿ־בוַ ַבל ַבדדב..זַבבד םָּ ֳה םד בל דַֹֿ ױדֱַ..םדה ֳה ֿ־ב ם ַבדדב ַבַױד..ז״ל ֶַֽ ױדֱַ..ַבם׃ ו׀ו ום ַבֽםֹ..זַבֿבםב בל ׀ב ֳה ַבד׃ַׁ ַבדױַֹׁ בַ ־ב ם ד׀ַוָ ַבבד..זבהוַ ־ב ם ד׀ַוָ ַבוזל זַבהׁםַ..בַ זּֿ והַ וֱַָׁ ֳדׁםםֹ..זוֱַָׁ ׁז׃םֹ..זבַ זּֿ םדםֱַ ַבדַהםֹ..זבַ םדםֱַ ַהּבםׂםֹ..ב בד ַבםדםֱַ ם ֳם ֿזבֹ דה ֿזב ַבַבד ־ַײ בדַ ״םו ַבָֹּׁ ַבױדֱַ ַבם בַ וזל בוַ..זָו׀ַ זה ַבהםֹּ זַֹֽֿ..׃זֱַ ַה ַבדדב ַהּבםׂםַ ֳז ֳדׁםםַ ֳז ׃זםםַ¡ ֳז ֳם דדב דה דַדב ַבֿהםַ..זבה ַב־בַ םֻֽֿ הֿדַ ֿ־ב ד׀ַוָ ַבוזל זַבהׁםַ..ֵ׀ַ ֶּהַ ַבל ד׀ַוָ ַבוזל..וזל ַבה׃..הּֿ ֳהוַ דהַײֹ..בם׃ ד־בֹ..זבהוַ דהַײֹ..ו׀ַ בל ַבהםײ דה ׀ב..ֳׁ׃דַבםֹ זװםזםֹ..ַםדַה..זַבַֽ..זַהַׁ בבֿםַהַ בדַ׀ַ¿ . בַה וזל ַבה׃ ֿ־ב והַ ֳ׃ֿ ַבײםֹ ַבבדםֹ זֳײַ ֶַֽוַ. . ֵ׀ַ ֳ־׀הַ ־ב ַבַה׃ַה דֻבַ..ַההַ הֳ־׀ ו׀ַ ַב־ב ה ַבבו..ַב׀ם ־ב..דַ׀ַ ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ַב ־ב דה ַָׁ..זַב דה ״םה..זַב דה ֽדֳ ד׃הזה..זַב דה ױבױַב ַב־ַׁ..ו׀ו בם׃ הַײַ ם ַב־ב..ֳז הַײַ ם דַֹֿ ַב־ב ה׃וַ זום ַבַָׁ..ָב ַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םָםה בהַ ַ״זַׁ ו׀ו ַבדַֹֿ דה ַבַָׁ ַבל ַב״םה ַבל ַבֽדֳ ַבל ַבױבױַב..ֳהוַ ַבדַֽׁב ַבם דׁ ָוַ ־ב ַבּ׃ֿ ַבָװׁל דה ַָׁ ַבל דַ ָב ה־ ַבׁזֽ םו. . ַבַׁ םװוֿזה ָױֹֽ ַבֲׁה זהזֿ ֵבל ַבַםֹ ַבׁםדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ..דַ דהל בדֹ. . דײב..בדֹ דײב ״ל ֳה והַ ײםֹ ֽ..זַה והַ ַה׃ַהַ םׁםֿ ֳה םײבבהם זם״םהם ׃ ַבײםֹ..ֳם ם״םהם םׁ ַבֽםֹ זוז ַבײבַב..ו׀ַ וז דהל דײב..ֵ׀ַ זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳההל ם ׃ַֹ ַב־ב בד ֳ״בָ ַבזה ֳז ַבד׃ַֹֿ ֳז ַבדװזֹׁ..ֳז ַבהױםֹֽ..דה וִבֱַ ַבדײבםה..זַבַ בז ַה ֻֽֿ ׀ב..ֻד ֱַּזד ם־ָׁזהד ם . ד ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ..זם ־בד ֳהד. . בַה בד ַב׀ׁ ם ױֿםוד..זבה דַַֿדזַ בד םװוֿזַ ַב־ב..זבד ֳ״בָ דזהוד..ַה דַ ׃םזבזהו בד םׁ זַ¡ םׁ ױֽםֽ..ַהו ַײבַב..זו׀ו דֹּׂ דה דַּׂ ַבֲׁה..ֿ ַב בהַ ַבבו..ַהו ׃םזה והַ דײבזה..זַה וִבֱַ ַבדײבםה ׃םַֽזבזה ֳה םזבזַ בד םׁ ַבֽ ם ײםֹ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ..זם ײםֹ ־ב . ַבַה׃ַה..בַ ױֿזוד בַההם בד ֳ׃ה ָוד ׃ַֹ ַב־ב..זבד םזהזַ דזּז 6 םה..ֵ׀ַ בז בד םֻֽֿ ֳה ֱַּ ַהַ׃ םײבזה ה ׃ָםב ַבבו..בבהַ ַה ַבֲׁה םׁ ױֽםֽ..בַהו ַםה ַבדײבזה..זבז זּֿ ַבדײבזה זהַזבזַ ײםֹ ֳ־ׁל םׁ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ..ז־ב ַבַה׃ַה..בבהַ ֳה ַבֲׁה םׁ ױֽםֽ..בַהו םזּֿ דה םײב ה ׃ָםב ַבבו..זבהו בַ םהַזב םדַ םזבו ײםֹ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ..זבַ ײםֹ ־ב ַבַה׃ַה..זבה זה ַבדײבםה ֱַּזַ זזהוד ֻֽֿזַ ה ײםֹ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ ז־ב ֳה׃וד..זוב ַבדַֹֿ ָב ַבׁזֽ..ֳד ַבׁזֽ ָב ַבדַֹֿ..זַהזה ַבױֹֿ זהׁםֹ ַֿׁזםה ַבל ֲ־ׁ ו׀ַ ַבבַד..זה וִבֱַ ֱַּזַ..זזהוד הַזבזַ ײםֹ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ..ז־ב ַבַה׃ַה..ו׀ַ ַַָֻ בדַ ֱַּ ם ַבֲׁה הוד..זַה וִבֱַ ַבדײבזה ַב׀םה . ֱַּזַ בםױֿזַ ה ׃ָםב ַבבו..ַהדַ ֿדזַ ־ֿדֹ ָםֹׁ בבֿזֹ ַבַ׃בַדםֹ..זבבֲׁה..ֳָהוד ֳָֻזַ ָׁוד ױֹֽ ַבֲׁה..זױֹֽ ֲםַו..ֳׁל ַַַּׂ ֳֻׁ דה ׀ב..ם׃־ֿד ַבבו ַבַׁ ַב׀םה םײבזה ה ׃ָםבו..זםַֽזבזה ׀םָ ַבֲׁה..ם׃־ֿדוד ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בםזדזַ זוד בַ םֿׁזה ַַָָֻ ױֹֽ ַבֿםה ַב׀ם םַֽזבזה ֳה םוֿדזו..זַַָָֻ זּזֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..זוד םׁםֿזה ֳה םהׁזו..םזב ם ֲׁה הׂב דה׀ ֳָֹׁ װׁ ׁהַ..ַה והַ דה ׃םֳם בםײב ה ׃ָםב ַבבו..זם־׀ דה ײםֹ ־ב ַב׃דַזַ זַבַׁײ זַבַה׃ַה דַֹֿ בו׀ַ ַבַײבַב..זב דַ ׃םזבזהו וז םׁ ַבזַ..זֳהַ ֳהל דה ַבַה דַ ׃םזבזהו ָֿ דֶַ..ֳז ֳבז ַב׃הםה..זֳזב בד ֳהו םׁ ױֽםֽ. . ֵ׀ַ זה וִבֱַ ַבדײבםה ֱַּזַ ַַַָֻ בבֲׁה..זזה ַהוד ַבזַ םׁ ַבֽ זבד ם׃״םזַ . ֳה םֿבבזַ בםו דבםַ..זֳ־׀זַ ם״בזה הׁםַוד..ב הׁםֹ וֿד ַבַ־ׁל..זוד םּוֿזה ם דַֽזבֹ וֿד דהוּ ַבבו..זהֽה הזב בוד ֳהד ָֻזהו..בַה ַבבו ֳ־ָׁהַ הד ם ַבֲׁה דה׀ ֳָֹׁ װׁ ׁהַ..זַב ַהד ׃ֳזה..ז׃בזה ׀ַ ז׀ַ ם דַֽזבֹ בײבםב ַבהַ׃..זוֿד ַבֲׁה..ֳׁל ַבַַּׂ..ם ַ׃־ַֿד ַבַׁ בָֻם ײםֹ ַבַםדַה ם ַבזה..ַבדז הײ בדבםֹ ַבֽםַֹ ֵ׀ַ ־ַב ַבַה׃ַה וז ַבבו..ז־ַב ַב׃דַזַ זַבַׁײ וז ַבבו..זו׀ַ ֳדׁ םָם הֳ־׀ו דה ־ב..ַבַ ֳה ַבֽ ׃ַָֽהו זַבל ֽםה םׁײ ײםֹ םָםֹ¡ ַהו םהםׁ ״ׁם ַבב ֶַֿדַ ָײםֹ הֽ׃וַ זהװוֿוַ..ָׁ ַבײםֹ ַבםָםֹ ַבם םֻֽֿ הוַ..ַבבו ־בהם דה ַָׁ..דה ״םה..דה ֽדֳ ד׃הזה..דה ױבױַב ַב־ַׁ..ֻד ה־ ם דה ׁזֽו. . ֵ׀ַ ֳ־׀הַ ַבַָׁ..ֻד הײם ֵבםו ַבדֱַ םױָֽ ״םהַ. . ֻד םׁ בַב הַױׁו ֳױָֽ ֽדַ ד׃הזהַ ַב׀ם ם׃־ֿדו ַבָװׁ ם ױהַַוד..ֻד םּ םױָֽ ױבױַבַ..ו׀ו ֳ״זַׁ ־ב ַבּ׃ֿ ַבָװׁל..זַבָװׁ..ֻד ־בוד דה ַב״םה..דה ַבַׁײ..ֵ׀ַ ֶּהַ בבזַ..בה׃ֳב ֳה׃הַ: ַבַה׃ַה דזדַ ֽםַו דה ֳםה..דה ַבַׁײ..דה ַב״םה..ו׀ו ַבװֹׁ ַבַׁײםֹ ַב־ױָֹ ום ַבם ״ל ב דזֶדַ ַבֽםַֹ ַבם ֳםװוַ..ֵ׀ַ ַב׀ם םהדל ַבדַֹֿ ַבם ־ב דהוַ.. . וז דה ה׃ הז ו׀ו ַבדַֹֿ..זום ַב״םה..זבֿ ֽבב ַבבדֱַ ּ׃ֿ ַבַה׃ַה זּֿזו דזהַ דה 16 הױַׁ..ֳזבוַ ַבַז׃םּםה..זֲ־ׁוַ ַבדהּהםׂ..זַבװֹׁ ַבַׁײםֹ ַב־ױָֹ דזהֹ דה ה׃ ַבהַױׁ..ֵ׀ַ הַױׁ ַב״םה . ַבד־ױָ ום ה׃ הַױׁ ַבּ׃ד ַבָװׁם ַב׀ם ־ב דהו..ו׀ַ ֳזב ַַּׂ..זו׀ו ָֹּׁ דדבםֹ בד םה וֿוַ ַַָֻ ױֹֽ ַבֲׁה ֳז ֿד ױֽו..זבהוַ ַה ַָֻֽ דה ֳּב ַבבד ַבַׁײם. . זבֿ ּב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..דה ַבדז ֿבםבַ בל ײםֹ ַב־ב..ַבדז הײ בבֽםַֹ..ֳם ֳה ַבֽםַֹ דזּזֹֿ..זַהַ ַהײוַ ַָבדז..זהײ ב װֶ םֳם בל ׃ ָהֶַו..ֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הָהל דַֹׁ הֳָֿ ַָבֿזׁ ַבַזב..זֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הוֿדוַ הֳָֿ ַָבֿזׁ ַבַ־םׁ..ֵ׀ַ זױב ֵבל דַה זַֿׁ ֳה ֳזֿ..ֳַָֿ דה ֲ־ׁ ה״ֹ זױב ֵבםוַ..ַהוַ דֻב ֳזב ־״זֹ ם ַבזֹֿ..זהֽה בד הבד ה ־ב ַבֽםַֹ װםֶַ..בַההַ בד ה דזּזֿםה ׃ַֹ ַב־ב..זבההַ הװוֿ ַבדז ב םזד..זַבדז הײ ַבֽםַֹ..ֵ׀ַ וז םֻֽֿ בל ׃וַ..ַזב װֶ םֻֽֿ ם ַבַה׃ַה הֿ ַבדז. . ַה ַבׁזֽ ־ּׁ..זום ֲ־ׁ דַ ֿ־ב םו..ֳזב װֶ ־ׁזּ ַבׁזֽ..ֵ׀ַ ֲ־ׁ װֶ ֿ־ב ם ַבּ׃ד וז ַבׁזֽ..ֻד ֳָֿ דַֽׁב ׃ דבםֹ ַב־ב..םױבָ ַבּ׃ֿ..ו׀ַ וז ַבױבױַב..ֻד םה םױָֽ ׁדֹ..ו׀ַ וז ַבֽדֳ ַבד׃הזה..ֻד םָ־ׁ ַבדֱַ דה ַבּ׃ֿ זםױָֽ ַב״םה ַַָׁ..זםזֿ ַבל ַבַׁײ..ֵ׀ַ דַֽׁב ַבַהֱַ ַבם ֳַׁוַ זֳװוֿוַ ב םזד ום ׃ דַֽׁב ַב־ב..והַ ַבױֿ ם דַֹֿ ַב־ב..זַבױֿ . ם םםֹ ַב־ב..דַ וז זַײֽ ַדַדל דה ײםֹ הײ ַבֽםַֹ..זום ַבדז..װֶ ֲ־ׁ..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..זדהל ַבה־ ֳם ה׃..ֳם ֳה והַ ה׃ַ ־ּׁ דה ַבהַ־ ַבל ַבדהז־ םו..ֳָֿ ַבֽםַֹ..זָדַ׀ַ הול ַבֽםַֹ ָ־ׁזּ ו׀ַ ַבה׃..ֳה ֵ׀ַ װ ם ֳה ֳם ַה׃ַה ֿ ַׁ ַבֽםַֹ..םל ֳה םַב ב ֳהו בַ םה׃..בֳֿ םםהַ ֳהו דַ ֵ׀ַ ֿ־זב ַבֽםַֹ ֵבל ַבּ׃ֿ וז ֿ־זב ו׀ַ ַבה׃..דױַַֿ בזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ז־ׁזּוַ וז ־ׁזּ ו׀ַ ַבה׃..ַבד׃ֳבֹ םםהַ דַ ַב ַבבו..זֵ׀ַ הַ הׁםֿ ַַַּׂ ֳֻׁ..בההׁ דַ׀ַ ַב ַבֲׁה ם בד ַבַּהֹ..בד זםה ַבּהםה ם ָ״ה ֳדו..וב הַזב ֳֽֿ ו׀ו ַבד׃ֳבֹ ָב ַבֲׁה ֳז ױׁ ַבֲׁה..ֳז ָֿ ָֹׁ..ֳַָֿ..ֳזב דה ֻֽֿ הוַ וז ַבֲׁה זַ״ַהם דַ וז ֶַָ הל..בַה ־בם וז םָ הל..זה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םֳם ם ֲׁהו זם״םהם דַֽׁב זםה ַבּהםה..ו׀ו ֲםֹ דה ֲםַ דו זֿׁו..זבדו..םזב ַבבו ם ֳ״זַׁ ַבּהםה: ', ' ', '.', ' ', ' ..בד ַבַּהֹ דַ ׁו ַבהַ׃ ֵבַ ֽֿםַֻ..זַבֲׁה דַ ב בַד דָֿ ָבַזו..בַ ָֿםב םו זבַ םםׁ..ֳם ֳה ַבײםֹ ַבם ם׀ׁוַ ׃ָל דַ ום ַבל ֲ־ׁ ַבֿהםַ..הֿדַ םֳם ַבֲׁה זם־ָׁ ָו׀ַ ֳהו םֽֿל ַבבד זַבבדֱַ..ֵבל םזד ַבםַדֹ..םזב בוד ו׀ַ וז . זםה ַבּהםה ם ָ״ה ֳדו..זֳהַ ֳ׀ׁו בד זֳ׀ׁ דַֽׁבו ַָבױםב..בד םװוֿו ֳֽֿ דה ַבָװׁ ֽל ׃ַֹ הׂזב ו׀ַ ַבֲׁה..זבַ ֽל ָֿ הׂזבו ָדֶַ ַב׃הםה..זבההם ֳ׃ּבו בבדזַ הֿדַ ֳ״םד דה ַבבד דַ ׃״םזה ָו דֹׁ ֳ״זַׁ ַבּהםה..בבדזַ ֳה ַבֶַב וז ַב־ַב..בַהו בַ םדה בַֽֿ ֳה םזב ו׀ַ ַבבַד..זֳה םֽֿל ָױֽו בל דׁ ַבױזׁ זֳה ם־ׁ ַבָּֽ בםׁזל װםֶַ בד ה ַבָװׁםֹ ׁו ֳז בד ָו..ַבַ ֳה םזה ׀ב וז ַבבו..זַבַ ם םֳדה ֳם ַה׃ַה..ֳם ָװׁ דודַ ָב דה ַבבד ם םֳדה ֳהו ָֿ װַׁ ַב׃הםה..ֳז דֶַ ַב׃הםה..בה םֳם דַ םהַײ ו׀ַ ַבֽֿםֻ..זדַ םָֻ ֿד ױֽו..ֵ׀ַ בד םה ַבֽֿםֻ והַ ה ַבבו..זֵ׀ַ בד םה ה םםה ַדב..ַה ַבֲׁה ֿ ֳ״ל דו ז׃םבֹ וֿדו..ַה םל ֳה םזב ַה׃ַה ֳה ַבֲׁה םזב ו׀ַ ה ַ״זַׁ ַבּהםה..זֿ ֳָֻ ַבֿד ַבבדם ֳהו םׁ ױֽםֽ..ַה םל ֳה םַב ו׀ַ בםוֿד ײםֹ ַבֿםה דה ֳ׃ַ׃ו..זםזה . ַבֲׁה ֿ ֳ״ל בבַׁ ֳזל ׃בַֽ םוֿדזו ָו..ַב׀ם װ בד ַבַּהֹ דֳֿ דַדַ ֳה דַ םזבו וז ַבֽ..זֳה ״זׁ ַבבד דודַ ֱַּ ַהו בה םֳם בםהַײ ו׀ַ ַבבַד..זבֿ ֳָֻ ֳֻֽֿ ַבָֽזֻ ה ַבּהםה..ױֹֽ דַ ׀ׁו ַבֲׁה דה׀ ֳָֹׁ װׁ ׁהַ..זבד ־ב הו..ם ֳם ױםב דה ַבױםבַ..ׁד ֳה ו׀ַ ַה ֳדַׁ םָםַ..זַדַׁ בד םֻֽֿ הו ֳם ַה׃ַה ָב ֳה םֳם ַבֲׁה..זד ׀ב ֿ ׀ׁו ַבֲׁה ַָבױםב..זֽֿֿ ֳ״זַׁו..זֱַּ ַבבד ָֿ ׀ב בםָֻ ו׀ו ַבֽםֹ..ֵ׀ַ בַָֿ ֳה ֶַב ַבֲׁה וז ַבבו..בַה ַב׀ם םבד םםהַ וז ַבבו זֽֿו.. . <font color="#800000">ֲםַ ַבבו ם ַבַׁײ</font> . הֳם ָֿ ו׀ַ ַבל הַ״ ׃ֳדׁ בםוַ ָ׃ֹׁ..בַה ֲםַ ַבבו ֻםֹׁ ַּֿ ם ַבַׁײ..זבוַ ה״ ַַָּׂ ַבֲׁה..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' . . ו׀ו ַבַםֹ ה ַבַׁ םזד ַבםַדֹ..זַבוֿ דהוַ וז ֳה םזב ַבבו ַה ַב׀ַָ ׃ם׃דׁ ם ַבַ־ֹׁ..זַהזַ םזבזה ֳה דַׁׂ ַבַֽ׃ַ׃ דזּזֹֿ ם ַבד־..זֳה ַבּבֿ בם׃ םו דַׁׂ ַֽ׃ַ׃..ַה ו׀ַ וז ַבֽֿםֻ ֽל ֹׁ זּםֹׂ..ֳדַ ֳםַד הׂזב ַבֲׁה בד םה ֳֽֿ םׁ װםֶַ ה ׀ב בל ַבַ״בַ..םֳם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זםזב ', ' ', '.', ' ', ' ..ַה ַב׀ַָ בו ױבֹ ַָבּבֿ..זַבַֽ׃ַ׃ ַָב׀ַָ םֳם דה ַבּבֿ..ֻד םװ ַבבד ֳ־םַׁ ֳה דַׁׂ ַבַֽ׃ַ׃ ַָבַבד דזּזֹֿ בַ ם ַבּבֿ..זום ַבם ֽ׃ ַָב׀ַָ. . זהֳם ַבל ַבֲׁה הּֿו ָׁדַ ַה ֳזב ַָ ם ַבַבד בו..ֳ־ָׁ: ֳהו םזּֿ װֶ ֳױׁ דה ַב׀ֹׁ..םזב ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..בַה ַב׀ֹׁ ום ֳֿ דםַׂה ם ַבַבד..ֻד םֳם ם ֲםֹ ֳ־ׁל זםזב ה ַב׀ֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' . . ֵ׀ַ והַ װֶ ֳױׁ דה ַב׀ֹׁ..זו׀ַ ַבװֶ דםֿ ם ַָ הֿ ַבבו זדזָ..זםזב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם דװַׁ זֳם דַָׁ ם וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה ב דַ םׁו ַבהַ׃ ה ַבװד׃ ַהוַ װׁ דה דַה..זָׁ דה דַה ֲ־ׁ..םזבזה . דֻבַ ַבװד׃ װׁ דה הַֽםֹ ו׀ַ ַבָּב..זָׁ דה הַֽםֹ ו׀ו ַבװֹּׁ..זבה ַבַה ב ָבֿ בו דװׁ זדָׁ..ַבװד׃ הֿם װׁ דה הַֽםֹ ַבָּב..זָֿ ֶַֿ װׁ ם ָבֿ ֳ־ׁל..זָֿ ֶַֿ ם ָבֹֿ ַֻבֹֻ..זָֿ ֶַֿ ם ָבֹֿ ַָֹׁ..זום ָׁ דה והַ זָֿ . ֶַֿ ָׁ דה ָבֿם..זָֿ ֶַֿ ָׁ דה ָבֹֿ דַּזֹׁ..ֳם ֳה בוַ דװַׁ זדַָׁ..זַבױבַֹ דֻבַ..ַבױבַֹ ד׃דֹׁ ם ַבַׁײ בםבַ זהוַַׁ..זם ַבוׁ דֻבַ הֿם..זָֿ ֶַֿ ם ָבֹֿ ֳ־ׁל..זָֿ ֶַֿ ם ָבֹֿ ַֻבֹֻ..זהױ ַבַׁײ הֶַד..זַבהױ ַבַֻהם ם׃ָֽ ַבבו..ָײ ַבהַ׃ םױבזה ַבּׁ..זם ה׃ ַבבֹֽ םׁוד םױבזה ַבוׁ..זם ה׃ ַבבֹֽ םׁוד םױבזה ַבױׁ..זם ה׃ ַבבֹֽ םׁוד םױבזה ַבװֱַ..ַבױבַֹ והַ ם ַבַוֹׁ דֻבַ זָֿ ֿםםה ם ָהוַ..זָֿ ֿםםה ַ־ׁםםה ום ם ֿדהוזׁ..זָֿ ֿםםה ום ם ַבַ׃הֿׁםֹ..זָֿ ֿםםה ֳז ֻבַֻ ום ם ָבֿ ֲ־ׁ..זו׀ַ..ָֽםֻ בַ םה״ ה ַבַבד ֳּד ַֻהםֹ זַֹֽֿ בם׃ םוַ ׀ׁ ַבבו..םֳם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בםׁםהַ ם םַבּ ײםֹ ֳ־ׁל..םַבּוַ ָדַ םהַ׃ָ זב ַב׀םה ַױׁזַ הׂזב ַבֲׁה ֵבל ַבַׁײ..זםׁ ב ַבַּםַב ַבַֿדֹ..םֳם םזב ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳהו זוז םֻֽֿ ה הדו ֿ ֽֿֿ בבַה׃ַה דַ ־בו בו בם׃ַֿו בל ַבהב ם ַבַׁײ..זבה וב ו׀ַ וז הוַםֹ ַבד״ַ..בז ֳההם ֳׁ ָםׁ ׀ב ַבױׁ..ַבױׁ ַב׀ם הׂב םו ַבֲׁה..בב ֳהוַ הוַםֹ ַבד״ַ..זבה ַבבו םבד ַה ַבַה׃ַה ׃םָׁ ַב׃םַֹׁ זַבױַׁז־ זַב״ֶַֹׁ..זַה ב ּםב ׃ם־ב ה ַבּםב ַבַ־ׁ ָז׃ֶַב ַבהב..ם ם׃ּב ׀ב ֿזה ֳה םזב דַ וז ז זב ַבהַ׃ . ם ׀ב ַבז..דדַ ֿ ם׀וָ ַבַםדַה דה הז׃וד..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳׁל ָבַֹ ַבֲׁה..ֿ ׃ּב בד ַבבו זם ה׃ ַבז ַֽ ָו םַָ בל ַב׀םה ַױׁזַ הׂזב ַבֲׁה.. ', ' ', '.', ' ', ' ..והַ דהַוַ ַה דַ ׀ׁו בם׃ הוַםֹ ַבד״ַ. . זב׀ב ַהַ ֳזב בד דה ַבַה ֳה ו׀ו ום ז׃ֶַב הבד..זבהם ׃ֳ־ב ם ַבַּםַב ַבַֿדֹ דַ בַ בדזה ֳהד..׃ֳ־ב בבַּםַב ַבם ָֿוַ דַ בַ בדו ַבַּםַב ַבַֿדֹ..זו׀ַ ַבל הוַםֹ ַבֿהםַ..זדה והַ ֿ ׃ּב ַבֲׁה ַב״זׁ ַב׀ם ׃םֻֽֿ..זם ה׃ ַבז ַֽ ַָָׁו ם ד׃זל ַבױׁ ַב׀ם הׂב םו..זֳם ַבֿהםַ בוַ..וד ַבה׃ֱַ ֳָה בוה ֿ־בַ ם ֳה םבֿה ַהַַֻ זםבֿה ׀זַׁ..זם־ָׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַהו ־ב ַבַהַֻ זַב׀זׁ דה ה״ֹ ַבּׁב..זבם׃ בבדֳֹׁ ֿ־ב ם ׀ב..ֻד םֳם ַבבד ֳ־םַׁ..זםװ ו׀ו ַבֽםֹ ַבזהםֹ..זםבה ֳה הױׁם ַבָװׁםֹ ַב׀ׁ זַבַהֻל דזּזַֿה דַ ם ַבּׁב..זֳה ֽֿםֿ ַבהז םֳם דה ַבּׁב זבם׃ בבדֳֹׁ ֿ־ב םו..זַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳה והַ ֳװםֱַ ּםָֹ ־בוַ ַבבו ם ַב׃דַזַ זַבַׁײ ״בָ דה ַבַה׃ַה ֳה םדה ַבהׁ םוַ..זבהו בַ םדה םוַ ַבהׁ..ׁד ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ״בָ דהַ ֳה הדה ַבהׁ ם ֲםַו..זֳה ה׃־ֿד הװַ״ַ ַב׀וה ם ַװַ הװַ״ַ ַבזה.. . ַבױב ַבַֻבֻ . <font color="#800000">ַבֲׁה זַבבד</font> . ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ..ז׀ב ד״ַָ בדַ ַׁו ַבםה דה׀ ַבַׂב..ֳָה ַבַׁײ דָ׃ז״ֹ..זבהו ם ה׃ ַבז ֳָׁ ֿבםב בל ׁזםֹ ַבַׁײ..זזױ ַבַָּב ֳהוַ דׁ דׁ ַב׃ַָֽ..םִֿ בהַ ֳה ַבַָּב בַ ֽׁ ָ׀ַוַ..ָב ֿזׁ ָֹֽׁ ַבַׁײ..דַדַ ַב׃ַָֽ בַָֿ ֳה ֿו ַבׁםַֽ בםֽׁ..זהֿדַ םזב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' וז םהל ֳה ם׃ָ ַבהוַׁ ַבבםב..ֳז ם׃ָ ַבבםב ַבהוַׁ..ֳם ֳהודַ דזּזַֿה דַ בל ׃״ֽ ַבֹׁ ַבַׁײםֹ..בַ ׃ַָ ָםהודַ..זהֿדַ םֻֽֿ ַבֲׁה ה ַב׀ֹׁ..ַהו ם׀ׁ דַ וז ֳױׁ דה ַב׀ֹׁ ָב ֳה םׁו ַבַבד..', ' הֿדַ הׂב ַבֲׁה ַה בו ֳֻׁ דה דֹּׂ..ֽֿל . ַבָׁ ם ָבַוד..ֻד דׂ ֽזַּׂ ַבםָ ַבֻבַֹֻ..דׂ ַָּֽ ַבׂדה ַבדַײם זׁזל בהַ ַָבױםב ַׁם־ ַבׁ׃ב זֽזַֻֿ דה ׃ָהַ דה ַבַדד..זֽֿל םוַ..ֻד דׂ ַָּֽ ַבדַה..זׁזל בהַ דַ םֿזׁ ַֿ־ב הז׃ ַבַׁ זַב׀םה םַָֽׁזה ַבַ׃בַד זדַ םָםזה בבד׃בדםה..ׁזל בהַ דַ םֿזׁ ַֿ־ב הז׃וד..זבד ה״ ָו װַווד..זבד םִּׁ זַֽֿ דהוד ֳה ם׀ָ ַבֲׁה זםזב בד וד׃ ה׃ם ָו׀ַ..ֻד דׂ ַָּֽ . ַבד׃ָב ַבׁםָ..זהֳָ ֳַָֻֽֿ ׃ ָֿ װוזׁ..זֳַָֻֽֿ ׃ ָֿ ׃הזַ זֽֿל..זֻֽֿ ב דַ ַהֳָ ָו ַבֲׁה..ו׀ַ דַ ָםהו ם ַבױב ַב׃ַָ ַָבױםב..זײָׁ ַבַדֻבֹ בםו. . ֻד ָֿ ׀ב דׂ ַבֲׁה ַָּֽ ַבד׃ָב ַבָםֿ..בם״ל ַבַּםַב ַבַֿדֹ דה ַַּׂו דַ םּבוד םױֿזה ַבֲׁה זם׃ּֿזה בֶַבו זוז ַבבו..זבה ַבֲׁה הׂב ם ׂדה בז ֳה ו׀ו ַבדַּׂ ַבד׃ָבֹ ֱַּ ױםבםֹ בׁ ֿֿ דה ַבדִדהםה..זַהױׁ ֲ־ׁזה..׀ב ֳה ַבבַד ַה ז ״ַֹ ַבזב ם ׀ב ַבז..זדה והַ זֽל בַ ם־ּׁ ַבדִדה ה ַםדַהו..זם׃דׁ ַבַַּׂ..ֱַּ ַבֲׁה ָהוַםַ ַבהׁםַ..ָדֹ הזַדם׃ ַבזה..ֵ׀ַ בם בל ַבדִדהםה ם ׀ב ַבז..דׁ בםוד..זבד . םהָוזַ ַבל דֿבזבוַ ַבֽםם ַבבדם..זֵ׀ַ םב ָֿ ׀ב בל ַבַּםַב ַבַֿדֹ..ׁזַ דַ םוַ דה ַַּׂ..זַבזַ ַה ו׀ַ ַבבַד בַ םדה ֳה םזבו װ־ױ ַװ דה׀ ֲבַ ַב׃הםה..ֵ׀ בַָֿ ֳה ו׀ַ ַבֲׁה ֽ דה הֿ ַבבו..זַה ֶַבו וז ַבבו ַב־ַב..ָם ה״ֹ..וב םֳם ו׀ַ ם ַבַַֽד..ַבּזַָ: בַ..ֳה ֳַֽד ַבֿםה ַב זבַ ב הׂב ַדבֹ זַײֹֽ בַ בָ׃ םוַ זבַ ַײַֹ בםוַ זבַ ָֿםב זבַ דזײ..דהוּ ַבבו ַדב ׃ׁו ַבַַֽֿםֻ ַבֿ׃םֹ זַבַַֽֿםֻ ַבהָזםֹ..זװֽׁ ז׃ׁ ם וֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃םַׁ ַדבַ..ָֽםֻ ֳױָֽ זַײַֽ בב ַה׃ַה םׁםֿ ֳה םָֿ ַבבו..זֳה םםװ ם ַבַׁײ ״ַָ בזַהםה ַבבו: ַב זבַ ב..ֱַּ זַײֹֽ זדב ז׃ׁ ם וֿ ַבׁ׃ַבֹ..זֳױָֽ ַבֽבַב ָםהַ..זַבַֽׁד ָםהַ..זַבֿםה ָםהַ. . ֳדַ ֲםַ ַבבו ם ַבזה..הבַֽ ֳהוַ בד ׃ׁ ׃םַׁ ַדבַ ם וֿ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד..ֽל בַ זה דבׂדֹ בבד׃בדםה..בדַ׀ַ¿ בַה בוַ ״ֱַ םּֿֿ ם ב ַבַּםַב..זו׀ו ַבַםַ ום ַבם ׃הֻֽֿ ה ָײוַ..בֿ ֽֿל ַבֲׁה ַבָׁ ַָבַַּׂ ם ַבבֹ..״בָ ַה םֳזַ ָדֻב ַבֲׁה..ֻד ַֿׂ ם ַבֽֿם זַב ָ׃זֹׁ דה דֻבו..זבה ַבֽֿם בבַבד בַ םדה ֳה םזה ַָבבֹ..ַבבַ ד־בֹ..ַ׀ה ָדַ׀ַ ַֽֿוד..ַָבבד..זַה ַבֽֿם ד״בַ..ַבל םזד ַבֿםה..ַב ֳהד ּדםַ בה ׃״םזַ ֳה ־בזַ װםֶַ..ֽל הוַםֹ ַבַבד..ֻד ַֽֿוד ָ־ב דַ׀ַ¿ ! ָ־ב זה ַב׀ם ־בו..בַ..ָ־ב דּדזֹ װד׃םֹ דה װַׁ ַבדּדזַ ַבװד׃םֹ ַבדזּזֹֿ ם ַבזה..בַ..ָ־ב װד׃ ֳז דׁ ֳז הּד..בַ..ַ׀ה ַֽֿוד ָ־ב ַבֹׁ ַבַׁײםֹ דֻבַ..ֳַָֿ..בַָֿ ֳהו ַֽֿוד ָ־ב ַבַה׃ַה..ֳַָֿ..בֿ ַֽֿוד ֳה ם־בזַ ׀ַַָָ..זֳהו םזב ַההל ֳהַ ַבבו ֳזב בד ׃ֳ״םד דה ַבבד..זֳׁםד ֲםַם ם ַבַַ..זבהד בה ־בזַ ׀ַָָֹ..זבז ַּד ב׀ב ב בדֱַ ַבַׁײ ם ב ַבױזׁ..זו׀ַ ֽֿל ַבבו ַבָװׁםֹ בוַ ַבל םזד ַבםַדֹ ֳָה ם־בזַ ׀ַָָֹ..זַב ַה ַבבד ַב׀ם ׃ָֿזהו דה ֿזה ַבבו..זַב׀ם ׃ִדהזה ָו..ו׀ַ ַבבד זב ַבֶַדםה בםו..בה ם׃״םזַ ֳה ם־בזַ ׀ַָָֹ זבז ַּדזַ..ַה ַב׀םה ֿזה דה ֿזה ַבבו בה ם־בזַ ׀ַַָָ זבז ַּדזַ בו..ֻד ַב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ..זֳײַ ', ' ', '.', ' ', ' ..זַבָּ ֳה ַבַה׃ַה ֿ זױב ַבל ַבדׁ..זֿ םױב ַבל ַבדׁם־..זֿ ם׃װ ֳָֿ דה ׀ב..זבהו ַּׂ ֳה ם־ב ּהַֽ ׀ַָָֹ ֽל ַבַה..זוז ״בָ ײם ַּֿ ַָבה׃ָֹ . בֹֿׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ־ב דבַםםה ַבֶַהַ זב׀ב ַב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ֻד ֳײַ ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ֳה ֹֿׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ז ב ַבֽֿזֿ זַבױזַׁ ַבם ֿ ֿׁ בל ־זַ״ׁד..זֳהד בַ ׁזה ֹֿׁ ַבבו..ֻד ֽֿל ַבבו ָֿ ׀ב ם ֲׁהו..ֽֿל ַָ׃דַׁׁ ַבֽםַֹ..ַבדֱַ ַב׀ם ־ב דהו ב װֶ ֽם.. ', ' ', '.', ' ', ' זַב ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל וז ַב׀ם םׁ׃ב ַבםד ַבַד״ַׁ..זַבדֱַ םֳם דַַֿׁׁ בם׃ל ַבֿהםַ בוַ..ַבָװׁ זַב״םזׁ זַבזֽזװ זַבׁׂ זב װֶ ֽם..ו׀ַ ַבדֱַ ַב׀ם ָ דהו ַבָװׁםֹ בוַ ַָ..ּֿ ַבַה׃ַה ַַּׂ ה ֳה םױה הוַׁ..ד ֳה הַױׁ זםה ַבדֱַ דזּזֹֿ ם ַבזה..ֳדַד ַבבדֱַ..זַבד׃ַַֽ ַבװַ׃ֹ דה ַבױַׁל ם ַבַׁײ דַּֽ ַבל ״ֹׁ דֱַ..ֻד ֽֿל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָֿ ׀ב..ַֽֿהַ ֳָה הוָׁ דה ַבדז..ַב ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םֽֿל..דודַ זױבד ַבל ַבבד..בה ׃״םזַ ֳה הּזַ דה ַבדז..ַהד זבזה ם ַבבד ַבַׁײם ֳה ַבדז םֻֽֿ ָ׃ָָ ַֻּׁםד ׀ַ זֳדַׁײ ׀ַ ֵבל ֲ־ׁו..ֽ׃הַ װםֿזַ ַָּׁ זײזַ םו ַה׃ַהַ..זֳָֿזַ הו ב ַבד־ַ״ׁ ַבם ם ֳׁםד זם הׁד זם בדד . ׃ָָ ַבדז..בַ וז םַָֽׁ זבַ םדװל ם ֳם דַה בםױַָ ם ַֻֽֿ..בַ ם׃הװ וזֱַ דבזַֻ ָב ם׃הװ וזֱַ הםַ..זםֳב דה ״ַד ד״וׁ בל ֳַֻֽֿ ַבז׃ֶַב ַבױֽםֹ..זםװָׁ דה דֱַ בם׃ םו ֻּׁזדֹ זַֹֽֿ ... . זַבּז ַב׀ם םםװ םו דהל ַבל ֲ־ׁ ַּֿׁ ַבבד..והַ הזה ֿ ֳָֿהַ ה ו׀ַ ַבַה׃ַה ב ד׃ַָָ ַבדז ַבם הׁוַ..זד ׀ב וב םדה ֳה םָ בַה׃ַה דֻב ו׀ַ ַב־בזֿ ׁד ֳההַ דההַ הו ב ַבַ׃ַָָ ַבַוׁםֹ בבדז..ַבּזַָ ״ַָ ד׃ֽםב..בַה ַבבו וז ַב׀ם םֽםם זםדם..זַבַ׃ַָָ בַ ב ָה׃וַ זבהוַ ב ַַָֹֿׁ ַבבו. . ֻד ֽֿל ַבבו ַבַבד בו ם ַבֲׁה ָ־ד׃ דםַָ.. ', ' ', '.', ' ', ' ֽֿל ַבבו ָו׀ו ַבדםַָ..ֽֿל ַבָװׁ ּדםַ..ַה ַבֲׁה דַ ֽֿל ַבָׁ ם ַבבֹ הֿדַ הׂב..ֽדב ֽֿםַ בבַבד ֳּד..זַב בוד: ַהד בה ױבזַ ַבל ׀ַ ז׀ַ ֵבל ֲ־ׁו..װַׁ ַבֽֿםַ ַבם ׃ַוַ ַבֲׁה בבָװׁםֹ ּדםַ..ַב בה ױבזַ ַבל ׀ַ..בה בזַ ׀ַ בה ־בזַ ׀ַ..זַה ו׀ו ַבֽֿםַ בב ַבָװׁםֹ..זבב ַבױזׁ..ַבֲׁה ֳ־ָׁהַ ֶַָֽ ַבזה . זָֿ ֳה ֽֿל ַבבו ַבָװׁ ּדםַ..ַב: ', ' ', '.', ' ', ' . . ַב ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׃םװ בַָֿו ָײַ דה ֲםַו בםָםה בוד ֳה ו׀ַ ַבֲׁה וז ַבֽ..זם םָםה בוד ֳהו ַבֽ..׀ב ֳה ֶַֽ ַבזה..ַבם ׃םױבזה ֵבםוַ ָֿ דֶַ ַב׃הםה ֳז ֲבַ ַב׃הםה . ָהװַ״ַ ַב׀וה..׃םּֿזה ַבֲׁה ֿ ֳװַׁ ֵבםוַ..זֽםהֶ׀ םָםה בוד ֳה ו׀ַ ַבֲׁה וז ַבֽ..בַה ַב׀ם ַב וז ַבבו..זַב׀ם ־ב וז ַבבו. . זדה והַ ֱַּ ם ַבֲׁה ֳה ַבַׁײ ׁזָֹ..זֳהוַ ֿזׁ..זֱַּ םו םםֹ ־ב ַבַה׃ַה..זם בד ַבבַד..זֱַּ םו ַה והַ דַ וז ֳױׁ דה ַב׀ֹׁ..זֱַּ םו זױ ֿם בדַ םֻֽֿ בבּהםה זוז ם ָ״ה ֳדו..זֱַּ םו ֳה ַבבםב זַבהוַׁ םזּֿ ֳה בל ַבַׁײ דַ..זֶַֽ ֳ־ׁל ֻםֹׁ בַ ם׃ ַבדַּב בבֽֿםֻ הוַ..בל ַההַ ָב ֳה הדײל ם ו׀ַ ַבדזײז םָּ ֳה הֽֿֿ דהל ַבבד..ַבבד בַָֿ ֳה םדׁ ָדֽׁבםה..דֽׁבֹ ַבױזׁ זדֽׁבֹ ַבױֿם..זדהל ַבױזׁ ַההַ ָב ֳה הבד ה ֳם ײםֹ ַַַָֻ ֳז הםַ..בַָֿ ֳה הזה דױזׁםה בבַבַ ַבם ׃הזה דהוַ ֽֿםֻהַ..םהם בדֹ ׃דֱַ דֻבַ..דַ׀ַ הל..זבדֹ ַבַׁײ דַ דהַוַ..זדַ דהל בדֹ ֱַׁׂ ֵבל ֲ־ׁו..ו׀ַ וז ַבױזׁ..זבם׃ ם ו׀ַ ה׃ָֹ..ֵ׀ַ ֱַּ ַבה׃ָ..זום ֳה ֽד בל װֶ ָװֶ..םָּ ֳה זה ד׃ָזֹ ָבד ַבױזׁ. . ההב ָֿ ׀ב ַָםַּׂ װֿםֿ ַבל דֽׁבֹ ַבױֿם..ֳה ֽםה ֻֽֿהם ה ֽםֹ בדםֹ ַ׃ֳב וב ום זַֹ..ֵ׀ַ ב הד ֳ׃ֳב ֳֳה ַּׂד ָוַ..ֵ׀ַ ב הד..ַ׃ֳב: וב ׃״ם ַבֿבםב בםוַ..ֵ׀ַ ב הד..ו׀ַ וז ַבבד. . ַבבד ה׃ָֹ זַֹ דּׂזד ָוַ זבםוַ ֿבםב..זבה ַׁײ ַההל ַּׂד ַָבה׃ָֹ..זום בם׃ זַֹ..ו׀ַ . וז ַבּוב..ה׃ָֹ דּׂזד ָוַ זום םׁ זַֹ..זֲֹ ַבֿהםַ בוַ ַבּוב..ַב׀ם בַ םׁ ה׃ָֹ ֳז ֽםֹ בדםֹ םדה ֳה םבדוַ..זבה ַבדױםָֹ ם ׀ב ַב׀ם םּׂד ֳז םױֿ ם ײםֹ ַ׀ָֹ..ֻד םםד ַבֿהםַ דַֽזבַ ֳה םֿבב בל װֶ םׁ ֽםם..זו׀ַ דַ ַהל דהו ַבָװׁםֹ..זֵ׀ַ ֻֽֿהַ ה ַבֲׁה זַבבד..ֵה ַבבד והַ ַבדַֿׁ ָו בד ַבָװׁ ַב׀ם םזּֿ ם ׂזַםַ ַבזה ַבדֹֿֿ.. ', ' ', '.', ' ', ' . . זהֽה ֳֽםַהַ הֿל ֽםֹ בדםֹ..זום בם׃ ֽםֹ בדםֹ..ֳז הֿל ֽםֹ ֲׁהםֹ זום בם׃ ֽםֹ ֲׁהםֹ..ַבַזבל ֱַַֿ ֽםֹ . בדםֹ זום דּֿׁ הׁםֹ ז־דםה..זבה ֱַַֿהַ ֽםֹ ֲׁהםֹ זום בם׃ ֽםֹ ֲׁהםֹ..דַ וז..דֻבַ םֳם ַה׃ַה זםזב ַבַׁײ דָ׃ז״ֹ..זם׃ֿב בל ׀ב ֳָה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ָ׃״הַוַ..בַה ַבדֿ וז ַבָ׃״..זבֿ וד ֳה ו׀ו ֽםֹ ֲׁהםֹ ֽל ֳהו ָֿ ֳה ־ּׁ ַבַה׃ַה ־ַּׁ ַבבַ ַבּזם בבַׁײ זֲׁוַ ׁזםֹ..ַה ו׀ַ ַבּׁב םׁײ ױֿם ַבבד..זםזב בַ..ַבַׁײ דָ׃ז״ֹ..ו׀ַ ַב ַבֲׁה..זב דַ ַֿ ׀ב ׁ הזב בו: ַה ַ־״ֳ ם וד ַבֽםֹ ַבֲׁהםֹ..זַה ַבֿבםב ַב׀ם ֳם ָו בַ ם־ֿד דַ ֿםו..ָב וז ײֿ דַ ֿםו..ַבַׁײ ַה ַה דָ׃ז״ֹ בַ ־ּׁ ה ֳװםֱַ..ַדַ דָֹׁ..זֳדַ דֻבֹֻ..זֳדַ ד׃״םבֹ ... זַדַ דזַׂםֹ..זֳדַ װָו דהֽׁ..ֳז װב ד־ב ַבַײבַ..זַָ־ױַׁ ֳׁ ב ֳה ױזׁ ֳם זײ בבַׁײ םׁ זײ ַבֹׁ..ֳז װב ַבֹׁ. . <font color="#800000">זַבֳׁײ דֿֿהַ זום ֹׁ</font> . ַ׀ה דַ ַֿד ַבַׁײ ד׃״ֹֽ..בַָֿ ֳה םזה בוַ ֽםׂ..ֵ׀ַ ֶּ ם ֲ־ׁ ַב׃״ֽ..בַָֿ ֳה ױב ַבל ַֹֽ..זבה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םזב ', ' ', '.', ' ', ' ..זדהל דֿֿהַוַ ַה ֳםהדַ ׀וָ ז ׃״ֽ ַבֹׁ ַבַׁײםֹ..ַׁוַ דדֿזֹֿ ַדַד..ֳם דהָ׃״ֹ . ֳדַד..ֵ׀ַ ׀וָ ַבל ַב״ָ ַבװדַבם ֳׁם ַבַׁײ דהָ׃״ֹ..זֵ׀ַ ֳ׃ׁ ַבל ַב״ָ ַבּהזָם ֳׁם ַבַׁײ דהָ׃״ֹ..זֵ׀ַ ׀וָ ַבל ־״ ַבַ׃זֱַ זּֿ ַבַׁײ ֳדַד דהָ׃״ֹ..ם ֳם דַה ה׀וָ ֵבםו הׁל ַבַׁײ דהָ׃״ֹ..זו׀ַ בַ םדה ֳה םֻֽֿ ֵבַ ֵ׀ַ ַה ַבַׁײ ׁזםֹ..ַ׀ה זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֿבםב בל ׁזםֹ ַבַׁײ..זבה ַה׃ַהַ ַ־״ֳ ז׃ׁ ׀ב ַבב בל ֳהו ֿבםב בל ֳה ַבַׁײ דָ׃ז״ֹ..ז־ּׁ דה ׀ב ֳָה ו׀ו ֽםֹ ֲׁהםֹ..זום בם׃ ֽםֹ ֲׁהםֹ ֵ׀ַ ָֻ ֳה ַבַׁײ ׁזםֹ ֳָֿ ַׁײ זודל ָםה ֽםֹ זהםֹ..זֽםֹ ֲׁהםֹ..זוהַ םָׁׂ ֿזׁ ַבּוב ם דַֽזבֹ ַבהםב דה ַָ ַבבו..זבז ד ָײ ַבהַ׃ בםבַ בׁזַ ֳה ׁזםֹ ַבַׁײ זֿזַׁה ַבַׁײ דזּזַֿה ם ַבֲׁה..זו׀ַ דַ ׃הזֿ ֵבםו ם דזײ ֲ־ׁ..׀ב דֻבַ זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' םֳם ַה׃ַה בםזב ֳה דהל זםבד דַ ם ַבַַֽׁד..ַה ַבבו םבד וב ַב״ב ַב׀ם ם ָ״ה ֳדו ׀ׁ ֳז ֳהֻל..ֵ׀ַ ֱַּ ם הװַ״ ַבבד ַהוד ם׃״םזה ָ״ׁםֹ דַ ֳה םׁזַ ָב זבַֹֿ ַבדזזבֿ ָֹׁ ֵ׀ַ ַה ׀ַׁ ֳז ֳהֻל..םזב ָײ . ַבהַ׃ ֳה ', ' ', '.', ' ', ' ֿ ־ּׁ ה ַבדםַָ . ַב־ד׃ ַבם ַ־ױ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָוַ בדו םֽֿל ָוַ ַבָװׁ ֳּדםה..זםֳָֿ והַ ַבּֿב..זבה ַב׃ִַב ַב׀ם ַה םָּ ֳה םזּו ַבל ֶַב דֻב ו׀ַ ַבבַד וז: דה ַב׀ם ֳ־ָׁ ַה דֹׁ הז ַבּהםה ֵ׀ַ ַה ׀ַׁ ֳז ֳהֻל..וז דהל ַבַםֹ ַבׁםדֹ ', ' ', '.', ' ', ' דה ַב׀ם ֽױׁ בדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ם ׀ׁ ֳז ֳהֻל..זום ד״בֹ בל ַבדזד..ַה ַֿם ֳה ', ' ', '.', ' ', ' ם ׀ׁ זֳהֻל..זב ַהוַ ַבֽםֹ ַבֲׁהםֹ..זבה דֿבזב ', ' ', '.', ' ', ' ֳֻׁ דה ׀ב ֻםַׁ..׀ׁ זֳהֻל ֽםֹ..ז״זםב ֳד ױםׁ ֽםֹ ֳ־ׁל..זַ׃דׁ ֳז ֳָםײ ֳז ֳװׁ ֽםֹ ַֻבֹֻ..ז׃םֿ ֳִ װם ֽםֹ ַָֹׁ..ז׀ל ֳז הל ֽםֹ ׃ַֿ׃ֹ..זדׁםײ ֳד דַל ֽםֹ ׃ַָֹ..זַ׃״ם ֳה ֳדײל ֵבל דֶַ..ָב זַבז ַבֶַֽ ַבם ָׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל הוַ ָבדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ם ַבַםֹ ַבׁםדֹ ', ' ', '.', ' ', ' . . ֻד ַה ַב׀ם םַֽזב ַבבד ֳה םױב ֵבםו ַָבֽבםב..דַ ַׂב ם ֿזׁ ַב־דםה בד םױב ַבל םה ָֿ..ַָבה׃ָֹ בבָה זַבזֿ..והַ 50 ... ה׃ָֹ ד׃ָֹ ד״ַֹ..ֳם ַה ֵ׀ַ ֳׁם ַדֳֹׁ ַֽדבַ..זב ו׀ו ׃בֿ ָהַ..ַה זב ױַֿ ָה׃ָֹ 50 ... ֱַּ ַבבד בםײם בל ו׀ו ב 50 ... ֳִ 20 ... ֳז 30 ... ״..זבה בםב בהַ ַבבד דַ ום ֳזױַ ַבּהםה..ֳז ֳם װֶ דהו בם׃ םו ה׃ָֹ ד״ַֹ ד׃ַָ..בל ַההל והַ ֳָֽ ֳה ה בםבַ ֽזב ַבײֹּ . ַבם ֻםׁוַ ָײ ַבהׁםַ ַבבדםֹ..דֻבַ ֽםה ֳּׁם ַָּׁ דַ ֳ׃דזו ַהַּ ֳ״ַב ם ֳהַָםָ ַבַ־םַׁ..זֳָֿ ַבֽֿםֻ ה ַבַ״ַב ַב׀םה ׃םזבֿזה דה ֳהַָםָ ַבַ־םַׁ.. . ַבל ֲ־ׁ ו׀ַ ַבבַד..ֻד ַהו ֵבל בַ װֶ..זַבל װב ׀ׁם..ז׀ב ַבֽֿםֻ ה ־ב ַבדַֹֿ ַבֽםֹ זדַ ַבל ׀ב..זֿ ֽֿל ַבֲׁה ַבַה׃ַה ֳהל ־ב ׀ַָָֹ..זֳ״ל ַבבו ַבבד בבַה׃ַה בםױב ָו ַבל ַבדׁ..זבהו בד ם״ו ַבבד בם־ב ּהַֽ ׀ַָָֹ. . ַבױַֿד ָםה ַבֲׁה זַבבד ַ׀ה ַבױַֿד םֻֽֿ ָםה ֶַֽ ַבזה זַבֲׁה..ֵ׀ַ ַה והַ ױַֿד..םזּֿ הֿדַ הֿל ֽםֹ בדםֹ ם ַבזה..זום בם׃ ֽםֹ בדםֹ..ֳז הֿל ֽםֹ ֲׁהםֹ זום בם׃ ֽםֹ ֲׁהםֹ בַ םדה ֳה םױֿד ֳַָֿ ָֽםֹ בדםֹ ָֻ ַָבָֹּׁ..בַה ֶַב ַבֲׁה וז ַבבו. . זַבַב וז ַבבו. . ֵ׀ַ ַהוםהַ ַבל ׀ב..םזה בםהַ ֳה הזײֽ ה״ֹ ױםֹׁ ָב ֳה הדײל ם ֽֿםֻהַ..ַה ַב׀םה םזבזה ַה ַבֲׁה בד םֳ ַָ בד..ױַֿזה..׀ב ֳהו ַָ ֳל בםבדהם ַבַַֽד..זבד םֳ בםבדהם ַבַּׁםַ ֳז ַבםדםֱַ ֳז ַב״ָםֹ..זם ה׃ ַבז הֿדַ הזב ַה ַבֲׁה ׀ׁ בם דַּׂ בד םױב ַבל ָײוַ ַבבד ֽל . ַבַה..ו׀ַ ױֽםֽ ֳםײַ..ֵה ו׀ו ַבדַּׂ ום דַ הום ֵבםו ֶַֽ ַבזה..ַבֲׁה זַה בד םֳ בםבדהם ַב״ָ דֻבַ..ַבַ ֳהו םֳם םדה ײםֹ ״ָםֹ ם־ָׁהם ָ׀ֶַוַ..זבַ םױב ֵבםוַ בד ַב״ָ ַבַ ָֿ דֶַ ַב׃הםה ֳז ֳבז ַב׃הםה..םֳם ם ַבַּׁםַ דֻבַ זםד׃ ײםֹ וַדֹ בַ הׁוַ ַבַ ָֿ דֶַ ַב׃הםה..ז׀ב ם ב בזד ַבֿהםַ..ֳם ֳה דַ םהול ֵבםו דה ַבֶַֽ..ײַםַ ַבזה . ַבַ׃ַ׃םֹ ... ַבֶַֽ ַבם ־ב בל ֳ׃ַ׃וַ ַבזה םד׃וַ ַבֲׁה בל ֳהוַ ֶַֽ בדםֹ ׃זֱַ זױב ֵבםוַ ֳה ַָבבד ֳד בד ױב..זבהֳָֿ ַָ׃ַׁײ ָײ דה ו׀ו ַבֶַֽ. . ַבֽםֹ ַבַזבל: ׁזםֹ ַבַׁײ..זַֿ ֳהו ם וֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םה ֳֽֿ דה ַבָװׁ םׁ װםֶַ ה ׁזםֹ ַבַׁײ..ֳז בד םה ׀ב ֿ זױב ֵבל בד ֳֽֿ..זוהַ םֳם ַבֲׁה זםזב ', ' ', '.', ' ', ' זםבַֽ ֹֿ ָםׁ ַבֲׁה ם ֳבַו..בֿ ַ־ַׁ ַבב ַבזֽםֿ ַבדהַ׃ָ בבױׁ ַב׀ם הׂב םו זַבױזׁ ַבַֿדֹ בדֹ דֿֿהַוַ ״ל ַבדהל בבַֻהםה דַ. . הֿדַ םזב ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ָ׃״הַוַ..בַ הװֳ דװבֹ בַה ַבַׁײ וׁ ַדַד ַבהַ׃ דהָ׃״ֹ ם ׀ב ַבז..ֵ׀ַ דׁ ַבׂדה זָֻ ֳה ַבַׁײ ׁזםֹ..הּֿ ו׀ַ ַבב וז ַבדהַ׃ָ דַדַ ַב׀ם םױ בהַ ָֹֿ ׁזםֹ ַבַׁײ. . ֻד הֳדב זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..בדַ׀ַ ַ׃־ֿד ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בדֹ םזׁ..בדַ׀ַ ַ׃־ֿד ַבבו ב םזׁ..זבד םב םָ׃״ ַבבםב זַבהוַׁ..דַ ַֿד ַבַׁײ דהָ׃״ֹ..ֳז ָםׁ ַבבםב זַבהוַׁ..ֳז ֳם ב ֲ־ׁ..ַה בז ֶּ ָװֶ זבו ֽזב ֹׁ..זב ַה זׁ ו׀ַ ַבדַװ דֻבַ..ֳם ּבו םֳ־׀ װב ַבֹׁ ַבדבז ֽזבוַ..זֵ׀ַ ֳֿׁ דה ַה׃ַה ֳה םױה ב װםֶַ בל װב ֹׁ..זב בו ־׀ ו׀ַ זזׁו..ֳם ַױהו בל װב ֹׁ..זדהל זב ַבבו ַבל םזׁ ַבבםב בל ַבהוַׁ..ֳם םּבודַ םֽם״ַה ַָבֹׁ ַבַׁײםֹ..זדה ַַּׂ ַבֲׁה ֳה ַבבםב זַבהוַׁ דזַׁה ֽזב ַבֹׁ ַבַׁײםֹ ם ב . ז..ֳם ֳה ַבבו בד םב םזׁ ַבבםב ֻד םזׁ ַבהוַׁ..זבהו ַב םזׁ ַבבםב בל ַבהוַׁ זַ׃־ַֿד בדֹ ', ' ', '.', ' ', ' והַ ׃ֽ זֹ..בױזׁ דֿל ַה״ַָוַ בל ׁזםֹ ַבַׁײ.. ', ' ', '.', ' ', ' זדהַו ַהודַ דזּזַֿה ם ה׃ ַבז ֽזב ַבֹׁ ַבַׁײםֹ זו׀ַ דַ הַָ ָו ַבֲׁה דה׀ ֳָֹׁ װׁ ׁהַ זבד םױב ַבל בד ַבָװׁ ַבַ ם ַבֹׁ ַבַ־םֹׁ. . זײםֹ ׁזםֹ ַבַׁײ ד׃וַ ַבֲׁה ם ֳֻׁ דה דַה..בדַ׀ַ¿ בַהוַ ֽםֹ זהםֹ ָׁל..ֻד הֳדב ָֿ ׀ב זבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' דַ דהל . ַבַםֹ ַבׁםדֹ זבַ ַבבםב ׃ַָ ַבהוַׁ..דהַו ֳהו םֿׁ בםוד ם ײםֹ ם ױׁוד בםױֽֽוַ בוד..וד םזבזה ַה ַבהוַׁ ם׃ָ ַבבםב..םֳָֿ ַבםזד ָװׁז ַבװד׃ זםהום ָׁזָוַ¡ ֻד םֳם ָֿ ׀ב ַבבםב¡ ֳם ֳה ַבהוַׁ ם׃ָ ַבבםב..םֳם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זםזב ', ' ', '.', ' ', ' ..זדה והַ ַהו םֿׁ בל זבוד ֳָה ַבהוַׁ ם׃ָ ַבבםב ֶַבַ בַ..בַ ַבהוַׁ ם׃ָ ַבבםב זבַ ַבבםב ם׃ָ ַבהוַׁ..זו׀ַ ַבַה בוד ֳָה ַבַׁײ ׁזםֹ. . זַה ַבבםב זַבהוַׁ דזּזַֿה ם ז זַֽֿ בל ׃״ֽוַ..בז ַה ַבַׁײ דָ׃ז״ֹ ַה ַבַדׁ בַ ם־ּׁ ה ַֽבםה..ַבַֽבֹ ַבַזבל..ַה ַבבו ֿ ־ב ַבװד׃ דזַּוֹ בבַׁײ ַבד׃״ֹֽ..זם ו׀ו ַבַֽבֹ םזה ַבהוַׁ דזּזַֿ ֳזבַ..ֻד םםָ ַבבו ַבװד׃ םֳם ַבבםב ַֻהםַ..ֳז ֳהו ־ב ַבװד׃ םׁ דזַּוֹ ב׃״ֽ ַבַׁײ..זם ו׀ו ַבַֽבֹ םזה ַבבםב דזּזַֿ ֳזבַ..ֻד ״ב ַבװד׃ בל ַב׃״ֽ םֳם ַבהוַׁ..בַ ם־ּׁ ַבַדׁ ה ו׀םה ַבװםֶםה..הֿדַ םֳם ַבבו זםזב ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ֳהו םהל בםֹ ַה ַבהוַׁ . ם׃ָ ַבבםב..ֳז ַה ַבבםב ם׃ָ ַבהוַׁ..ֽםֻ ַהודַ בַ ם׃ָ ֳֽֿודַ ַבַ־ׁ דה׀ דל..דה׀ ַָֿםֹ ־ב ַבַׁײ..ֳז דה׀ ־ב ַבבו ַבַׁײ..זבַ םֳל ו׀ַ ם ַבד ַבַַּֽד ֳַָֿ ַבַ ֵ׀ַ ַה ַבַׁײ דזֹׁ..ֽםה ־ב ַבבו ַבװד׃ . זַבַׁײ זּֿ ַבבםב זַבהוַׁ דַ..הױ ַבַׁײ ַבדזַּוֹ בבװד׃ ױַׁ הוַַׁ..זַבהױ ַבַ־ׁ ױַׁ בםבַ..ֻד ַֿׁ ַבַׁײ..ֳױָֽ ַבבםב הוַַׁ..זַבהוַׁ בםבַ זו׀ַ..ַ׀ה ַבַםֹ ַבׁםדֹ ', ' ', '.', ' ', ' ..״םהם ַה ַבַׁײ ד־בזֹ בל ו׀ו ַבױזֹׁ ַבׁזםֹ. . ֿזַׁה ַבַׁײ ם ַבֲׁה הֳם ָֿ ׀ב ַבל ײםֹ ֳ־ׁל..זום ֿזַׁה ַבַׁײ..וב ם׃״ם ֳֽֿ ֳה םֽד בל דַה וז ַּב׃ םו..זַבדַה בו םֽׁ דַ םו וז..ַה בַ ׃״ם ֳה ֿׁ ֳהו דֽׁ..בדַ׀ַ¿..בַה בַ ׁ ֹֽׁ ַבדֽׁ ַבַ ֵ׀ַ ׃ו ד װֶ ַָֻ זבַ װֶ ַָֻ בַה ַבַׁײ בוַ ֿזׁ..זַבדזַ ז ׃״ֽוַ ַָֹֻ..בַההַ דֻבַ הֿדַ הּב׃ ם ֹּֽׁ דבֹ דַדַ זום ֿזׁ ָהַ ּדַ..זדזהַ בםוַ ַָֻ בַ םםׁ..בַ הֽ׃ ָֿזַׁה ו׀ו ַבֹּֽׁ ַבַ ֵ׀ַ ֽהַ הַ׀ֹ דֻבַ..זהם׃ ֹֽׁ ַבֹּֽׁ בל װֶ ַָֻ דזֿ דֻבַ ֳז װֹּׁ..זדה והַ בַ ה׃״ם ֳה הׁ ֹֽׁ ַבדֽׁ ֵבַ ֵ׀ַ ׃הַו ַבל װֶ ַָֻ..זדה ם׃״ם ֳה םם׃ ַבַׁײ דַ ַבל װֶ ַָֻ בםׁ ֽׁוַ..בַ ֳֽֿ ם׃״ם..דַ ֿד ֳהַ בַ ֳֿׁ ַבֹֽׁ..םֳם ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בםזב בם ', ' ', '.', ' ', ' ֽ׃ָוַ דהַו ַה ׀ב ֽ׃ַָה זבם׃ ֽםֹ..בַה ו׀ו ַבַָּב ַבם ַׁוַ ַדַד ַּדֹֿ ַָֹֻ בַ ֽׁ ום בם׃ ׀ב..ֵה ַבבו םׁםֿ ֳה םזב בהַ ֳה ו׀ו ַבַָּב ַבַׁ׃־ֹ ֳזַֿ ַבַׁײ ַבם ָֿז ַדַד ַּדֹֿ ַָֹֻ ױבָֹ בַ ׃״ם ֳה וַ ַה זבַ ׂםבוַ..ו׀ו ַבַָּב ַבׁוםָֹ דׁ ַדַד דׁ ַב׃ַָֽ זֳה בַ ֿׁל..ֻד הֿדַ ָּ זזב זַה ׃ד ו׀ו ַבַםֹ ם דׁ ו׀ו ַבַָּב דׁ ַב׃ַָֽ..זום ַָֹֻ ֳדַדל ו׀ַ בַ ֽׁ דה דַהוַ..םזב ב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..בַ ָּ..ױה ַבבו ַב׀ם ַה ב װֶ..ַה ַב ֶַב ַה ו׀ַ םֻֽֿ ם ַבַ־ֹׁ..ַההַ הזב בו ֳה ַבַׁײ בה זה ה׃ ַבַׁײ..זַה ַבַָּב ׃דזׁ..דױַַֿ בזבו ַבל םזד ָֿב ַבַׁײ םׁ ַבַׁײ ֵבל ֲ־ׁ ַבַםֹ ַבׁםדֹ..ֻד וב םזה ם ַבַ־ֹׁ ֽ׃ַָה..ֳַָֿ..ַבַ־ֹׁ הׁל םוַ ַבֶַֽ..הׁל םוַ ב װֶ םה ַבםםה..זהׁ ב װֶ בל ֽםו..ַבּהֹ זַבהַׁ. . זַבֻזַָ זַבֽ׃ַָ זב װֶ..ַ׀ה זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..דהַו..ַה זֳה ַדַד ו׀ו ַבַָּב זֳוד..בַה ה ֳהוַ ַּדֹֿ זום דׁ דׁ ַב׃ַָֽ. . ֻד םֳם ָֿ ׀ב ַ׃־ַֿד ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בדֹ דׁ ַב׃ַָֽ..זדַ ב ַה ַ־םַׁ ַבַבַ ם ַבֲׁה ֿם ַּֿ. . דׁ ַב׃ַָֽ. . בדַ׀ַ בד םב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל דֻבַ דׁ ַבׁםַֽ..ֳז דׁ ַבזַױ..ֳז דׁ ַבַדזַּ..ֳז ֳם ב ֲ־ׁ..בַה ַב׃ַָֽ בַ םֽׁ ָה׃ו..ָב ֿו . זֹ ׀ַםֹ ום זֹ ַבׁםֽ ֽםה םֽׁ ַב׃ַָֽ דה דַה ַבל דַה ֲ־ׁ..בַ םה״ב ָ׀ַו זםדײל..ָב ֳם ַבׁםַֽ זֽדבו דה ַבדַה ַב׀ם וז םו ַבל דַה ֲ־ׁ זו׀ַ..ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םׁםֿ ֳה םזב בהַ ַהָוזַ..ַה ֹֽׁ ַבַָּב בם׃ ֹֽׁ ׀ַםֹ ֹֽׁ ַבַׁײ..זבם׃ ֹֽׁ ׀ַםֹ ֹֽׁ ַבׁםַֽ..ום בַ ֽׁ ָ׀ַוַ..ֳם בַ הב דה דַהוַ בל ׃״ֽ ַבַׁײ ַבל דַה ֲ־ׁ בל ׃״ֽ ַבַׁײ..בַ..ַה דַהוַ ַָֻ..זבהוַ דׁ ַדַדד דׁ ַב׃ַָֽ..ֳם ֽׁ ָֹֽׁ ַבַׁײ..דַדַ דַ ֽׁ ַבׁםַֽ ַב׃ַָֽ..זַבַ בדַ׀ַ בד םב ַבבו..זׁל ַבַָּב ֽ׃ָוַ ַּדֹֿ זום ׃םׁ..ֳז זול ּׁל..ֳז זום ֽׁ..ֳז זול דׁ דה דַה ַבל ֲ־ׁ..ֳַָֿ..ַ׃ָֿ ב ַבַבַ ַבם ״ל ַבַָּב ׀ַםֹ ַבֹֽׁ..ֳם ֳה ַב׀ם םֽׁ ׀ַםַ ום ַבַׁײ..זַבַָּב ָ ו׀ו ַבֹֽׁ זום דׁ ַדַד דׁ ַב׃ַָֽ ַב׀ם בַ םדב ׀ַםֹ ַבֹֽׁ..ֳׁל ֹֿ ַבָםׁ..זֹֿ ַבױזםׁ בֿזַׁה ַבַׁײ ם ַבֲׁה..וב ַה דה ַבדדה ֳה םזב דֽדֿ ו׀ַ ַבבַד..ֳז םױב ַבל ו׀ַ ַבבד..ַבַ םָׁ ו׀ַ ַַַּׂ . ֽםה םזב ַבבדֱַ ַה ַבַׁײ ֿזׁ ֽזב ה׃וַ הזב בו ו׀ו ַבֽםֹ ד׃וַ ַבֲׁה..ָב זַ״ל ױםבַ םוַ..ַה ב װֶ בל ַבַׁײ םָ ַבַׁײ ם ֽׁוַ ַב׀ַםֹ ָדַ ם ׀ב ַבַָּב ַבװַוֹ ַבײ־דֹ..׀ב ם ַבֿהםַ ״ַָ..בַה ם ַבַ־ֹׁ םה׃ ַבבו ַבַָּב ה׃ַ..זבַ םזה והַ ֽ׃ַָה..זבה םזה והַ םםה..זה ַבֲׁה ם־ׁ ַָּֽ ַבד׃ָב..זָֿ ׀ב םד׃ ײַםַ זהםֹ ָדַ םָֻ הװַ״ ַב׀וה ָֿ ֳָֹׁ װׁ . ׁהַ. . ו׀ַ םֿב בל ֳה ַבֲׁה ַ־ׁ ַָּֽ ַבד׃ָב בבָװׁםֹ בוַ..זבה ָײ ַבהַ׃ םַּֿב ם ־ב ַבַה׃ַה..זום דַֽזבֹ בבַײבַב..זַהַׁ ֲםַ ַבבו ם ַבזה..זו׀ַ ֳםײַ דה ַַּׂ ַבֲׁה..זּזֿ וִבֱַ ַבדײבםה ם ַבֿהםַ זדַֽזבוד ַבַײבַב..זדַָֹֽׁ ֿםה ַבבו..וז ַַּׂ ֲׁהם בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳ־ָׁהַ הוד ָב ֳה םזּֿזַ..זבֿ װֽׁ ׀ב ַָבױםב ם ַבױב ַבַֻהם. . זדַ ֳׁ׃בהַ ַבַ ֽׁדֹ בבַבדםה ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' זו׀ַ ַבדזײז ה ׃םׁ דהל ו׀ו ַבַםֹ ַבׁםדֹ', ' . . םבַֽ ֳה דזָ ַבׁ׃ב ֽםה םָֻוַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בַָֿו..ב ׁ׃זב םֳם ָֽׁדֹ..ם ׀ב..ֵ׀ַ הׁהַ ַבל ַבַה׃ַה ַבַזב..זהׁהַ ַבל ַבַבד ַבַה..ה־ּׁ ָֽםֹ וַדֹ..ַה ַב׀ם םׂםֿ ם ַבד׃ָב..ֵ׀ַ ּׁ ֵבםו ם ַבדַײם םב..ֵ׀ַ הׁהַ ַבל ַב׃ַה דֻבַ..זַֻׁוד..הּֿ ֳהוד ם ַב׃ָםהַ ֿ ַֿׂזַ ה ַב׃םהַ..זם ַב׃םהַ ַֿׂזַ ה ַב־ד׃םהַ זַבַָׁםהַ..זָ׀ב םַֿֿׂ ַבַֻׁ ד דׁזׁ ַב׃הזַ..ֵ׀ַ דװםהַ ָ־״ ׃ם..׃ ַבׂדה..ַה ו׀ַ ַב־״ םָּ ֳה םב..זם׃דׁ ם ַבהױַה..ֽל הױב ַבל ה״ֹ ַבַָֿםֹ..ה״ֹ בַָֿ ֳהו ֿ ֳָֿ דהוַ ו׀ַ ַבַֻׁ ַבָװׁם ַב׀ם הװוֿו..זו׀ו ַבה״ֹ ום ַָֿםֹ ַב־ב..ֳז ֲֿד זֽזֱַ..׀ב ַה ַבׁ׃ד ַבָםַהם ַבהַׂבם ַב׀ם ׃הֿו ה ׂםַֹֿ ַב׃ַה בַָֿ ֳה םױב ָהַ ַבל ה״ֹ ַבַָֿםֹ..זבם םַֻׁ וִבֱַ ַבהַ׃..זםַֿֿׂזַ ם ַבֿֿ..בַָֿ ֳה םזה והַ ׀ׁ זֳהֻל..בז ַה ַבַָֿםֹ ׀ַׁ ָדֿׁו ֳז ֳהֻל ָדֿׁוַ. . דַ ֻֽֿ ו׀ַ ַבַֻׁ..זו׀ַ וז דַ ֳ־ָׁהַ ָו ַבֲׁה ַבׁםד ה ַָֿםֹ ַב־ב..־בד דה ה׃ זַֹֽֿ..זּב דהוַ . ׂזּוַ..זָֻ דהודַ ַּׁבַ ֻםַׁ זה׃ֱַ..ָֻ דה ַב׀ׁ זַבַהֻל..זדה ׀ׁםוד ַה והַ ַּׁב זה׃ֱַ ַדזַ ָדבםֹ ַבָֻ ַםײַ..זו׀ַ ב ּׁב זֳהֻל ד ָזַ׃״ודַ ַײַֹ ־ב ּ ֿםֿ בבָװׁםֹ ֽל ֻֽֿ ו׀ַ ַבַֻׁ..זדה ׀ׁםוד ַה והַ ַּׁב זה׃ֱַ ַדזַ ָדבםֹ ו׀ַ ַבַֻׁ..זבל ֳבז ַב׃הםה. . ֳז װַׁ ַבַבז דה ַב׃הםה זױב ַבָװׁםֹ ַבל ו׀ַ ַבֿֿ ַבוֶַב דה ַב־ב ַב׀ם םםװ ם ַבַׁײ ַבַה..הֳם ָֿ ׀ב ַבל ה״ֹ וַדֹ ַּֿ..ַה ו׀ַ ַבַה׃ַה ַב׀ם ־בו ַבבו..ַב׀ם דׁ ַבַׁײ..זֳַד ב דַ הװַוֿו ַבַה דה דֿהםֹ זֽײַֹׁ..ַה םָּ ֳה זה והַ ז׃םבֹ דַ בבַוד ָםה וִבֱַ ַבָװׁ..ָֿזה זּזֿ ז׃םבֹ בבַוד בַ םדה ֳה זד ֽײַֹׁ..זבַ ֳה םד ַםװ ֽםם..זַה ו׀ו ַבז׃םבֹ ום ַבבֹ ֳז ַבבדֹ דַ םזב ַבבדֱַ ום ַָהֹ ַבדַַֹֽ..דַ ׃דו ַבַ׀ה םבד ָו ַבב׃ַה זֵ׀ַ זבֿ ַבַה׃ַה ֳױד בַ ם׃ד..ַהו בַ םה״..ַ׀ה בם׃ ַבבֹ ום ױםבֹ ֿד..זבַ ום ָםֶֹ..זבַ ום ּה׃..זבַ ום זַֹֻׁ..זֵהדַ דַ ׃דו ַבַ׀ה םבד ָו ַבַה׃ַה..בז ַההם ֳם ַָה׃ַה ׁה׃ם ֳז ֳדׁםם ֳז וזבהֿם ֳז ַׁםם..ֳז דה ֳם ּה׃םֹ ם ַבַבד..ֳם ָו ״ב זזײו ם ָםֶֹ בד ַבָׁםֹ..זׁו ֿזה ֳה ם׃ד םׁ ַבבֹ ַבָׁםֹ..ַהו ׃םבד ו׀ו ַבבֹ..זׁד ֳה ֳױבו זּה׃ו זֿדו . זזַֻׁו בם׃ ָׁםֹ..זבז ַה ַב״ב ם ָבֿ ָׁם.. . זדה ֳױב ָׁם..זבַ ם׃ד ַבבֹ ַבָׁםֹ..׃םבד ַבבֹ ַבַדםֹ ַבם ׃דוַ ַ׀הו. . דַ ׃דו ַבַ׀ה םֽםו ַבב׃ַה..ַ׀ה בַ ּֿזל ֳַָֿ דה ַבה״ ַָבַ בוַ דֿבזב זדהל ַבַ ֵ׀ַ ַה ֿ ׃ד ֳזבַ..בז ַה ֳם ָװ־ױ ֳּהָם בד ם׃ד ַבבֹ ַבָׁםֹ..זה״ ֳדַדו ֳבַַ ָׁםֹ..ַהו בַ םוד װםֶַ..ז׀ב ַָבה׃ָֹ בבָׁם ַב׀ם ה״ ֳדַדו ֳבַַ םׁ ָׁםֹ..ַהו בַ םוד ֳםײַ. . זבד ֲֿד ַבַ׃דֱַ בוַ זהזֿ ָֿ ׀ב ַבל ַָֿםֹ ַבַבד..ֵ׀ַ ַה ַבַבד ֿ ֳַָֿ דה ׀ׁ זֳהֻל..דַ ֿבבהַ בל ׀ב ם בדַ..ם ַודַ..בַָֿ ֳהודַ ׃דַ װםֶַ ַַֿ בםו ֲ׀ַהודַ..ה״ ָו ב׃ַהַודַ..זבדַ ָו..זבה ם ׃דַ זודַ ַבַזב זַבַָֿםֹ..זדדה ׃דַ..ַ׀ה בַָֿ ֳה םזה והַ ׃ד בם׃ דה ּה׃םודַ..בַהודַ ודַ ַבַױב..ם ַבּה׃ ַבָװׁם ֳה דה בַ ם׃ד בַ םה״..דַ הׁ ּדםַ..ַ׀ה בַָֿ ֳה םזה ֿ בדודַ דבד ֲ־ׁ..ַ׀ה ַבַםדַה ָזּזֿ ַבבו ײׁזֹׁ בזםֹ..בַהו בַָֿ ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֿ בד ֲֿד ׃ד..זבד ֲֿד ֽזֱַ ׃ד..זֳָֿ ַבבֹ..בֹ ַב־ַ״ָ זַבַוד הבַ דַ בדודַ ַבבו. . ו׀ַ זַ דַ ַֿד ו׀ו ַבַה׃ַהםֹ בוַ ֿ ֳָֿ דה ׀ׁ זֳהֻל..זַה ָםה ו׀ַ ַב׀ׁ זו׀ו ַבַהֻל ַוד..בַָֿ ֳהודַ ׃דַ ַבבַד. . זוהַ םֳם זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל.. ', ' ', '.', ' ', ' . . בםװֽׁ בהַ דַ ַֻֽֿ..ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בד ֲֿד ַבַ׃דֱַ..ֳם ַבבֹ ַבם םֻֽֿ ָוַ זםַוד ָוַ..זםבד ָוַ..זדה דַּׂ ַבֲׁה ֳה ׀ב בַ םַׂב וז ַבדָ ֽל ַבַה ׁד דׁזׁ ו׀ַ ַבז ַב״זםב..זו׀ַ ַבֿד ַבבדם ַבײ־ד ם ַבבַד..הֽה ַבַה ֽםה הׁםֿ ֳה הבד ״בַ ֳה םבד ַההַ הֳָֿ ֳָה הבדו ַבַ׃דֱַ..זבַ הֳָֿ ֳָה הבדו ַבַַֻֽֿ..ֳז ֳם װֶ ֲ־ׁ..ַהדַ הבדו ַבַ׃דֱַ ֳזבַ..ֳזב װֶ הזב בו ו׀ַ בד..זו׀ַ ַׁ׃ֹ..זו׀ַ ֳ׃ֿ..זו׀ַ זָ..זו׀ַ ״ַד..זו׀ַ ״ׁם..זו׀ַ הזׁ..זו׀ַ בַד..הבדו ַבַ׃דֱַ ֳזבַ..זָֿ ֳה םבד ַבַ׃דֱַ ױָֽ ַבַװַַ דה ַבַ׃דֱַ..ֳז ֳ־׀ ַבַַֻֽֿ דהוַ דבםֹ ׃ובֹ..ַ׀ה הֿדַ םזב ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ..םָּ ֳה הׁ ֳה ַבבו ֿ בד ֲֿד בֹ ַבבַד ֳזבַ..זַה בֹ ַבבַד ֽל ױׁהַ ו׀ַ ֳָֿ ָבםד ַבַ׃דֱַ דַ ֳ־ָׁהַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַבֲׁה ַבׁםד..ַבֿםה ַָֿ ד ־ב ַבַה׃ַה . ֻד הדײל ָֿ ׀ב..ָֿ ֳה ֳ־ָׁהַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָױֹ בםד ֲֿד ַבַ׃דֱַ..בםׁ ם םבד זםַוד ם ַבַׁײ..ַב.. ', ' ', '.', ' ', ' זום ַבדודֹ בבַה׃ַה..ַבם ֽֿֿוַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' ..זֳדב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֽֿםֻו בַֿד ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ..זם ֲםֹ ֳ־ׁל . ', ' ', '.', ' ', ' ..ַ׀ה ָֿ ֳה ־ב ַבבו ַבַה׃ַה..זבדו ז׃םבֹ ַבָםׁ דַ ם ה׃ו בםׁו..ֱַּ ַבֿםה ֳז ַבדהוּ..ו׀ַ ַבֿםה וז בהםד ֹֽׁ ־בַֹ ַבַה׃ַה ם ַבַׁײ..זַבדׁזײ ֳה םהב ֲֿד ַבֿםה בַזבַֿו ָדַ בדו ַבבו דה בֹ ַבבַד..זֳה םזד ַבַָהֱַ ָֿזׁוד ָהב ַבֿםה ַבל ֳָהֶַוד זו׀ַ..ַבַ ֳה בד ַבֿםה ם־ב ה ב ַבבזד ַבַ־ׁל..׀ב ֳה ַבבםד ם ַבהזַֽם ַבַ־ׁל..ֳז ם ַבבזד ַבֿהםזםֹ..ַבםדםֱַ זַב״ָםֹ זַבוהֿ׃ֹ זםׁוַ..בַ םײל דה ַבַה׃ַה ֳה םםׁ ׃בזו ם ַבֽםַֹ..בל דײל דַ בד..ָדהל ֳהו םל ֳה ם׃זָ ַבהׁםֹ זםודוַ זם״ָוַ ֳדַ ֽםַו וז ֽׁ םוַ..םב דַ םׁםֿו..זבַ םב דַ םׁםֿ..ֳם ֳההל בַ ֳ״בָ דהו װםֶַ םםֿ ֽׁו ם ַבֽםַֹ..זבה הֿדַ ֳבדו ַבֿםה..ֳהַ ֳבדו װםֶַ םִֻׁ ם ׃בזו . זֽםַו..זֳזב בו: ַב ו׀ַ זבַ ב ו׀ַ..זֳם בדֹ בַ ב בױַֿד ד וזל ַבה׃ זװוזַוַ..ַ׀ה דודֹ ַבבזד ַבַ־ׁל ום הב ַבדבזד ַבל ַבדבד..זֳ״ַבָ ַבַה׃ַה ֳָה םױז ֽׁו ם ַבֽםַֹ ז דַ ׁׁו ַבבו דה ַב זבַ ב..זב׀ב הֿדַ םַב ֳה בד ַבֿםה ֿ װב..בם׃ דהל ׀ב ֳה ַבהַ׃ בַ ׁ ֳַֽד ַבֿםה..זבה דהַו ֳהוַ בַ ״ָ ו׀ו ַבַַֽד. . זהַׁ בַה ַבֿםה םֿ־ב ם ֹֽׁ ַבֽםַֹ בםהדוַ ֳָב זבַ ב..זַבה׃ ֶַֿדַ בַ ָב דַ םםֿ וזַוַ זװוזַוַ..םֳָֿ ַבַָהֱַ ַב׀םה ׃דזַ דה ֲֿד זדה ָֿוד דה ׀ׁםוד . םֳָֿזה םהַ׃זה װםֶַ דדַ ֳדׁ ָו ַבבו זד דׁזׁ ַבז םַֿֿׂ ו׀ַ ַבהַ׃ל זַבַׁ־ם םדַ ״בָו ַבבו דה ־בו..םׁ׃ב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ׁ׃זבַ ֵבםוד בם׀ׁוד ֳָה ַבׁ׃ב ם ַבַױב בד ֳ..בל ֳָֿ ַבׁ׃ַבֹ ֳז ֳָֿ הב ַבםד ַבבו ַבל ־בו..בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֿ ֳ״ַוד ַבדהוּ ד ַב־ב..זבז בזַ דַֽםה בל ַבֿםה דַ ֳהׂבו ַבבו..דַ ַַּֽ ַבָװׁ ַבל ַבׁ׃ב..זבה םֳם ׁ׃זב בם׀ׁ..ֻד םה׃ל ַבהַ׃..זדׁ ֹׁ דה ַבז םׁזה םוַ ֿםה ַבבו..םֳם ׁ׃זב ֲ־ׁ בם׀ׁ..זו׀ַ..ָב ַהו ם ָײ ַבַׂדַה םָֻ ַבבו ֳֻׁ דה ׁ׃זב זַֽֿ ם ה׃ ַבז..דֻבדַ ֻֽֿ ד ַַָׁוםד זבז״..ֿ ֳׁ׃בַ . ם ז זַֽֿ..זֿ םֳם ַבׁ׃זב ַבל ָםֶֹ דַֹּֽ בב׀םׁ ָדהוּ ַבבו..זבַ םֳם ׁ׃זב ַבל זד ֲ־ׁםה םםװזה ם ה׃ ַבׂדה..זבה ם ָֹ ֳ־ׁל זםָזה דהוּ ַבבו ֳַַָ ׃בםדַ..ַ׀ה ַבֿםַהַ בוַ..ַהדַ וֿ ַבל ֱַָ ַבדהוּ ַבַבום ַב׀ם ױַָֽ ַבַה׃ַה ַבַזב..ֽל םהד ֽׁו ם ַבַׁײ..זֳם ַבׁ׃ב ׀ׁ דה ה׃ל ֳז ַהֽׁ..ֳז ־ַב ו׀ַ ַבדהוּ דה ׀ׁםֹ ֲֿד..ז׀ב הַׁ בַה ַבדהוּ ם״בָ ׃בזַ םַׁײ ד װוזַ ַבה׃ זֻֽֿ ַבבֹ זַבה׃םַה זַבַהַֽׁ. . זֿ ָׁ ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ה ׀ב ַָבהזדֹ..זום ַבבֹ ה ַבדהוּ ֳז ַבםד ַבֿםה..ַב םהַד ַבּׁב ַבהזדֹ ָײ ַבַדַהֹ דה בָו..םב ֳֻׁוַ דֻב ֳֻׁ ַבז זוז ַבֽׁ ַבָ׃ם״..זדהל ׀ב ֳה . ַבּׁב םב ה ֿםהו..ָײ ַבַדַהֹ דה בָו..ֳם ַװַ ַבַםדַה..םב ֳֻׁוַ דֻב ֳֻׁ ַבז..ֻד םהַד ַבהזדֹ ֳם םב דֹׁ ֳ־ׁל..םב ֳֻׁוַ דה ֳֻׁ ַבדּב - זוז דַ םֻֽֿ הֿדַ ײ ּדֹׁ דװבֹ בל םֿ - ּדׁ ּֽֿׁו בל ּׁב ה״ ַׁו דהַָׁ זבם׃ ָו װֶ..ו׀ו ום םםֹ ֿ־זב ַבבֹ ַבל ַבה׃ ַבָװׁםֹ..םהַד ה ו׀ַ בםבַ..זםב ה ו׀ַ בםבַ..זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ ׁײ ַבה בל ַבבזָ ַבֽױםׁ זַֿ זַֿ..ֳם . ָ״ׁםֹ ה׃ּ ַבֽױםׁ ַבזֿ ַבַזב ֻד ַבַֻהם ֻד ַבַֻבֻ..ֳםדַ בָ ֳװָׁוַ ה םו הֹ..׃זֱַֿ..זֳםדַ בָ ֳהׁוַ ה םו הֹ ָםײֱַ..ֽל זה בל בָםה..בל ֳָםײ דֻב ַבױַ. . בַ ײׁו הֹ דַ ַֿד ַב׃דזַ זַבַׁײ..זַבַ־ׁ ֳ׃זֿ דַָֿׁ..בַ םׁ דׁזַ זבַ םהׁ דהַׁ..ז׀ב וז ַבַׁהם..ַב׀ם ַב םו ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ַהו ױבוד ַָבבו ָבוד ַבַדבֹ ה ֳַֽד ַבֿםה. . ַ׀ה דזַָ ַבׁ׃ב בוַ ֱַּ בם ׀ׁ ַָבוֿ ַבַזב ַב׀ם ֳ״ל בַֿד זַב׀ם ָׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל הו ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' ..בה ַבבֹ ״ֳׁ בל ַבבָ..זדה ֽׁדֹ ַבבו םׁ׃ב ׁ׃זבַ ם׀ׁ ַבהַ׃ ַָבדהוּ..בב ׂדַה זב דַה ז׃םֿהַ דֽדֿ בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד..ֱַּ בל ֹׁ דה ַבׁ׃ב..בַֽ ַה ׁ׃ַבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד ה בזד דםהםה..זבַ בּה׃ ָװׁל דםה ־בַַ בבׁ׃ב ַב׃ַָםה..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בהָםו.. . ', ' ', '.', ' ', ' ֻד םזב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ׁ׃ַבֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ־׀ והַ דזדםֹ..דזדםֹ ַבדַה..ֻד םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ־ַד ַבהָםםה..ַ׀ה ֳ־׀ ַבׁ׃ַבֹ והַ דזדםֹ ַבׂדַה . ֳםײַ..ֳ־׀ דזדםֹ בבׂדַה זַבדַה..זב׀ב םָּ ֳה םֳם ַבװׁם בב ׂדַה..זב דַה..זבה בדַ׀ַ ֱַּ ַבׁ׃ַבֹ..ׁ׃ַבֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד..בוַ דזדםֹ ַבדַה..זדזדםֹ ַבׂדַה..ו׀ַ ֳםײַ דה ַַּׂ ַבֲׁה..׀ב ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם בדו ַה ֲַ ַבָװׁםֹ בוַ ׃ױָֽ ֲַ זַֹֽֿ..׀ב ַה ַבַבד בדַ ֿד זַַֿֿׂ ַױַבו..זֽֿ ַבַַ ַבם םװז דהוַ..ָב ׁ׃ַבֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד..ַה והַ ַהַׂב ם ַבֿהםַ..בַ זּֿ ַױַבַ ָםה ַבדּדַ ַבָװׁםֹ..זַה ב דּד ָװׁם םםװ זםהול..ֿזה ֳה םֿׁל דּד ָװׁם ֲ־ׁ ם דַה ָםֿ הו..׀ב ֳה ַבַױַבַ ָםה ַבדּדַ ַבָװׁםֹ ַבד־בֹ..ַה װָו דֿזדֹ בָֿ ַבד׃ַֹ..זײ ז׃ֶַב ַבדזַױבַ ֳז ַהַֿדוַ..זֿד ֿד ַבבד ַב׀ם םדה ַבָװׁ דה ַבַױַבַ ָָײוד ַבָײ ם ֳזַ ױםֹׁ..זדה והַ ַה בב דּד ֲַו ַב־ַױֹ..זֳדַׁײו..זַהַַֽׁו..זבו ה ַבֿםה..זַה ַבׁ׃ב ֳל ַבל ו׀ו ַבדּדַ. . ב׀ׁ ָדהוּ ַבבו זבהוַ ַה ׁ׃ב ַבל דּד ָםהו ַֿ זֻדזֿ זֲב בז״ זםׁוד..ָב דַ ב ם ֳֽםַה ַה םׁ׃ב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֳֻׁ דה ׁ׃זב ם ה׃ ַבז..ו׀ַ בםַבּ ֲַ דּד..זו׀ַ בםַבּ דּדַ ֲ־ׁ..דַ ֻֽֿ ד בז״ זַַָׁוםד דֻבַ.. . ַה והַ ַהַׂב ... זַה ו׀ַ ַבַהַׂב םּב ַבֱַַֿ ד־בֹ..זםד ַׁ׃ַב ַבׁ׃ב ַבל ב דּד ב׀םׁ ֳובו..זבה ַבַה זָֿ ֳה ַבל ַבַבד זַׁל..זֽֿ ַבֱַַֿ..ֳז ֳױָֽ בוַ ֽזב ֶַֹֿׁ זַֹֽֿ ... םֻֽֿ װֶ ם ֳדׁםַ םױָֽ הֿ ָֿ ׃ַֹ זַֹֽֿ..ַֿ זה והַ זֹֽֿ ַבַַ ם ַבַבד בו..ֲֹ ַבָװׁםֹ זַֹֽֿ ם ַבָבַֿ ַבדֿדֹ..זם ַבָבַֿ םׁ ַבדֿדֹ..בַהו ֻֽֿ ַבהֱַ ָװׁם..זהֿדַ םֻֽֿ ַבַֻֽֿ םׁו ַבַבד בו ָֿ ֶַֿ..דַ ַֿד ַבַַ ֿ זֽֿ הםֹּ בבַױַב ַבָװׁם ַבָםׁ ַב׀ם ד..בַָֿ דה זֹֽֿ ַבדַבֹּ..זו׀ַ ַהֳָהַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַבֲׁה ַבׁםד דה׀ ז הׂזבו..ַה ַבַבד ׃םֿד בםױָֽ זֹֽֿ זַֹֽֿ..זַה ַבַַ ם ַבַבד ַֿ הזֽֿ הםֹּ ַבַױַב ַב׃ׁם ָםה ֳֶַּׂו..זב׀ב בַָֿ דה זֹֽֿ ַבדַבֹּ..ֳׁ׃ב ו׀ַ ַבֿםה ֽׁדֹ בבַבדםה..זו׀ַ דהל בדֹ ֽׁדֹ בבַבדםה..ֳם בבַבד בו ַב׀ם ם׃זֽֿ ֱַַֿו זֲַו..זבַָֿ ֳה םזה ַבדַבּ זַֽֿ םװדב ַבּדם. . זדַ ַֿד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ַד ַבהָםםה..דהל ׀ב ֳה ַבֿםה ַב׀ם ׃םֳם ָו ׃םַבּ ֲַ ַבַבד..זַהו ׃םזה ֽׁדֹ בבַבדםה ם ב ׂדה ֽל זד ַב׃ַֹ..דהל ַבװֱַ זדהל ַבֽׁדֹ זדהל ו׀ו ַבַםֹ ַבׁםדֹ..ַהו בַ זּֿ ײםֹ ם ַבַבד ד׃ ֽםַֹ ַבָװׁםֹ..ַבַ זדזּזֹֿ ם דהוּ ַבבו דַ םַבּ . ו׀ו ַבײםֹ..הֽה הזב םַבּ..בַה ַבװׁםַ הֿדַ ֳם ַבּ זַַ דזּזַֿ ם ַבדּד..ז׃ַַֿ ַהװׁ..זב׀ב ום ַבּו בװל ַבהַ׃ דהו..זָֿ ׀ב הֿדַ הָ ַבםד ַבבו..בַ םֳם בהַ ַב׃ַֿ..זבַ ַבַַ..זבַ ֳדַׁײ ַבדּד..זם ו׀ו ַבַֽבֹ םזה ו׀ַ ַבֿםה זַםֹ בהַ דה ֲַ ַבדּד זַהַַֽׁו..זב׀ב םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַבֲׁה.. ', ' ', '.', ' ', ' װֱַ דהַוַ ֳהו ׃םַבּ ַבַהַַֽׁ זַב׃ַֿ ַבדזּזֿ ם ַבדּד..זֽׁדֹ דהַוַ ַהו םדה ֳה ֳם ו׀ו ַבֱַַֿ ַבל ַבדּד..ז׀ב םה ַבֽׁדֹ..ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ בבַבדםה דזדַ..ׂדַהַ זדַהַ..ָדֶַָֿ..ו׀ו ַבדֶַָֿ ֽׁדֹ..זדהל ַבֽׁדֹ ַההַ בז ַָהַוַ..בה ם ׃ַֿ ם ַבדּד..םײ״ׁהַ ֳה הַבּ..זהֿדַ הב ה ו׀ו ַבדֶַָֿ..םזּֿ בו׀ו ַבבֹ ֲַֻׁ ײַֹׁ ם ַבדּד..הֳָֿ ם ַבםׁ ם ַבבַּ..הװ ַההַ ׁהַ דֳָֿ ׀ַ זדֳָֿ ׀ַ..דדַ ֳדׁ ָו ַבבו..םֳָֿ ַבבַּ ָדהוּ ַבבו..ַ׀ה זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..דהַו ַה ֶּ ָדהוּ דה הֿהַ ָבו בבהַ׃..בז ֳהוד ַָזַ ו׀ַ ַבדהוּ..בדוד ַבֽׁדֹ ָֽםֻ בַ םזּֿ װֱַ ַה׃ַהם ם ַבדּד זבַ ׃ַֿ..זַבֿםה בם׃ דזײזו ַבַ־ֹׁ ״..ָב וז םהד ֹֽׁ ַבַה׃ַה ם ַבֿהםַ..םהד ֹֽׁ ֽםַו..ֳדַ ַבַ־ֹׁ םוַ ַבֱַּׂ..ַבֱַּׂ בל ַַָ ַבדהוּ..ֳדַ דַ ֳדׁ ָו ַבבו..ֳז ֿד ַַָ בו..״ָם ַבֿםה..זַבםד ַבֿםה . .דױזֿ ָוַ ֳזבֶ ַבדזּזֿזה ם ַבֿהםַ..דױַַֿ בזבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..זַבֱַּׂ בל ַבװֶ בם׃ וז םה דזײזו..ב׀ב ַה ַבֿםה בַ םױׁ בל ַבםָםַ ״..ַבםָםַ םױֿוַ דה ֲדה ַָבבו..בַהוַ ֱַּ ה ַבבו ַדַ םׁ ַבדִדה בם׃ בו ַבַ זַ ַבֽםַֹ זבַָֿ ֳה םָםה בהַ זַ ַבֽםַֹ ֳה ו׀ַ ַבדהוּ ַב׀ם ֱַּ דה הֿ ַבבו..בז ַָ דַ םׁםֿו ַבבו ׃ם־ל ַבװֱַ דה ַבדּד..זב׀ב הּֿ ַבֲׁה ם׃ׁ ׀ב ׃םַׁ ֿםַ.. ', ' ', '.', ' ', ' ..ו׀ַ ם ַבֿהםַ..ֻד ַב ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ..זב ַבבו דםװֹ ײהַ..םֿב בל ֳה ַבםד ַבבו הׂב בֽדל ַבַה׃ַה דה ײה זװֱַ ַבדםװֹ ם ַבֿהםַ..זַבװֱַ ַבָװׁם בם׃ ַױַֿםַ ֽ׃ָ..בַ םב ַָבדַב זֽֿו..זַהדַ דהל ײה ַבדםװֹ וז ַבײם..ם ַבדםװֹ..זו׀ַ בו ֳ׃ַָָ דֹֿֿ..ֿ םדב ַבַה׃ַה ֳדזַבַ ״ֶַבֹ..זד ׀ב םײם ָֽםַו..׀ב ֳה ּזַהָ ַבה׃ ַבָװׁםֹ ּזַהָ װל..ֿ םװָ ַבדַב ַּהַָ דהוַ..זָל ַבּזַהָ ַבַ־ׁל ם ײם זװֱַ..זב׀ב הּֿ ֳה ַה׃ַהַ םדב ֳדזַבַ ״ֶַבֹ..ֿ םׁדו ׁ דה ׁזו ֳה םהֽׁ..בדַ׀ַ¿..בֿ ײָׁ דֻבַ ב׀ב ַָב׃זםֿ..זום ֳבל ֿזב ַבַבד ם הױםָ ַבֿׁ דה ׁ ַבֽםַֹ..זד ׀ב ַה ַבַֽױֱַַ זב ַהוַ דה ֳבל ֿזב ַבַבד ם ַבַהַֽׁ זַבַדַׁײ ַבױָםֹ זַבה׃םֹ..ַבד׃ֳבֹ בם׃ ד׃ֳבֹ דַֿםֹ ״..זװֱַ ַבֽםַֹ בַ םָּ ֳה םִ־׀ בל ֳהו ״ ַּהָ ַבדַב..ָב והַ ּזַהָ ֳ־ׁל ׃ָָ בױַָֽוַ װֱַ ַה׃ַהםַ ֳֻׁ דה בֹ ַבדַב.. . ֵ׀ַ ־ַבהַ ַהװ ַבזֹׁ הזה ַבַה ֿ זױבהַ ַבל ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ ַדַ בּדם ַבַׂדַה זַבַדהֹ ָדֶַָֿ ום ַבֽׁדֹ..בז ַָ בהּזהַ דה ַבװֱַ ם ַבֿהםַ..זֳ־׀הַ ַבֱַּׂ ם ַבַ־ֹׁ..זו׀ו ום ַבֽׁדֹ..ב ו׀ַ ם׃ׁ בהַ דַ ֻֽֿ בַֿד..זוז ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל דהו ֳה םָׁ ַבװֹּׁ בדַ ׀ַַ ַבװֹּׁ..ָֿ . בודַ ׃זֳודַ..םהם ַבזֹׁ ָֿ הֿ ַבד־ַבֹ..ֳם זֹׁ ם דּד דה ַבדּדַ..ֵ׀ַ ָֻֽ ה ֳ׃ַָָוַ זּֿ ַהוַ ֻֽֿ ָ׃ָָ דֳָֿ דה דֶַָֿ ַבבו ״ב ם ַבַׁײ..זבז בד םֽױב ׀ב בדַ זּֿ ַבּדַב ם ַבזה..ֵ׀ַ ַה ַבד׃םד זםׁ ַבד׃םד ֳדׁודַ ׃זֱַ ם ַבֽםַֹ..בַ םזה ו׀ַ ּדַבַ..זבז ֳה ַב״ַבָ ַבדּוֿ זַב״ַבָ ַב׀ם בַ ם׀ַׁ הַּֽ בַ םזה ו׀ַ ּדַבַ ם ַבֽםַֹ..ָב ֳהו םזה ּדַבַ םזֻׁ ַָֽ..בַהו ֿ ׃ַזל דה ַּוֿ זדה בד םּוֿ..זָ׀ב בה םּוֿ ֳֽֿ..בז בד םזּֿ ַבװֱַ זַב׃ַֿ ם ַבָםֶַ ַבם ָֿ ה דהוּ ַבבו..בדַ ַה ׀ב ּדַבַ זבַ װוַֹֿ בבֿםה..ֳה ַבװוַֹֿ בבֿםה ַה ַבּדַֹ ַבם ָֿ ה דהוּ ַבבו םֻֽֿ בוַ װֱַ זֱַַֿ ז׃ַֿ זַהַַֽׁ..זָ׀ב םֿבב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ..זדה זַ ָּׁוַ בל ױֿ דהוּו זַבםדו..ֽ ַבזָֹ ַדַד ַבָװׁ ַבַ ַה והַ דהל ֳז׃ ֳזֿ ֳה ֳײםו..׀ב ֳה ַב׃דֱַ ָב ַבׁ׃ַבֹ ַבדֽדֿםֹ..ַה בַ ״בָ דה ַבׁ׃ב ַבַ דּֿׁ ַבָבַ..זום ַבם זבל ַבֳֿםָ..ֳֿםָ . ַבד־ַבםה..זֿ ׀ׁ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ו׀ַ ם ַבֲׁה..דהוד דה ֳׁהַ..זדהוד דה ־׃הַ ָו ַבַׁײ..זדהוד ֳ־׀ו ַבױםֹֽ..ַב׃דֱַ ום ַבם ַה ִָֿ ַבַױםה . ..זַבׁ׃ב ַה בםוד ַבָבַ..בה ם וֿ ַבׁ׃זב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד..ֳדה ַבבו ַבַ׃בַד בל ֳהו וז ַב׀ם םזד ֳָֿםָ ַבד־ַב..ַב׀ם םױל ַבםד ַבבו. . ַה בו דםװֹ ױהַ ם ַבֿהםַ םׁ ׀ַָ ַבַ־ֹׁ..זב׀ב ַה ׁ׃ַבֹ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהו ֽׁדֹ בבַבדםה..בבַׁ זַבדִדה דהוד..׀ב ֳה ַב׃דֱַ בד ּב ָ׀ַָוד ם ַבֿהםַ..דַ ַה םּב ַָבד־ַבםה בבׁ׃ב ם ַבַדד ַב׃ַָֹ..ׁ בוד ׁױֹ ַבזָֹ..זדַ ַה ַבבו בם׀ָוד זֳה םוד..זדַ ַה ַבבו ד׀ָוד זוד ם׃ׁזה..ַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֿ ֳׁ׃ב הָםו ֽׁדֹ בבַבד בו ֿזה דםםׂ ָםה דִדה זםׁ דִדה ֽׁדֹ דה ׀ַָ ַב׃דֱַ ם ַבֿהםַ..זבםֽ ֳדַדוד ֳָזַָ ַבזָֹ ה ַבדַױם םׁ בוד ם ַבַ־ֹׁ..זו׀ַ וז דהל ַבַםֹ ַבׁםדֹ: ', ' ', '.', ' ', ' . . בםבֹ ַבֿׁ ', ' ', '.', ' ', ' זבז ֳ־׀הַ ַ־בַ ַב׃הֹ ַבדׁםֹ ה ַב׃הֹ ַבװד׃םֹ בזּֿהַ ֳה בםבֹ ַבֿׁ..ֱַּ ם ב םזד דה ֳםַד ַב׃הֹ..ׁדײַה םֳם ם ַבָׁם זַב־ׁם זַבױם זַבװֱַ..ֳם ֳהו םֿזׁ ם ַבַד בו..ם ב ױב דה ױזבו..דַ דה װוׁ דה װוזׁ ַב׃הֹ ַבװד׃םֹ ַבַ זװוֿ ׁדײַה ֳז ֱַּׂ דה ׁדײַה..זד ״זב ַבׂדה הּֿ ֳה בםבֹ ַבֿׁ ום ַבַ־ׁל ֿ דׁ ם ַבַד בו..ם ב םזד דה ֳםַדו..זַ־םַׁ ַבבםב והַ בַהו ַבז ַב׀ם זה םו ַבַָֹֿ בבו זֽֿו..םו ױֱַ זוֿזֱ..זםו ױֿ ַבָםׁ..ַב׀ם םֶַׁל ַָָֹֿ ַבבו בַ םדה ֳה םזד ַבבםב..זַב׀ם םַֿׁ ֳה םַב הו ֳהו ּׁב ױַבֽ..ׁםֱַ ֳז הַַ בַ םדה ֳה םזד ַבבםב..זבה ַב׀ם םזד ַבבםב וז ַב־ַװ בבו ׃ַָֽהו זַבל ַבדִדה ָו. . זהֿדַ ם־ַׁ ַבבו זַ דה ַבַזַ..ֳז דַהַ דה ַבַדהֹ ֳז װ־ױַ דה ַבַװ־ַױ בםהד בםו ָדַ װֱַ..זםױ״םו בׁ׃ַבו ֳז בַָבַ ־בו דהוּו..ו׀ַ ַבַ־םַׁ וז ־םׁ בבָװׁםֹ בוַ..ַ־םַׁ דֹ דֻבַ דַהַ בָם ַבבו ַבַֽׁד וז ם ה׃ ַבז ׁםד בבַבד בו..ַבהַ׃ דה ּדם ַהֱַֽ ַבַבד ׀וָ והַ בּֽ זִֿל ַבדהַ׃ זזָ ַבל ַבבו ז׃ׁו זזֿ ֵבל ָבַֿוַ דזֹׁ . ַב׀הָ..ַ׀ה ַב־םׁ והַ בד םױׁ בל דֹ זֽֿוַ..ָב ַדֿ בםװדב ֽׁדֹ ַבבו בבַבד ֳּד. . זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַׁ׃ב ֽׁדֹ בבַבדםה זבהַ הֿז בו ַָבֹׁ זַבדַד ַבדֽדזֿ..הֽה הֿז . בַה׃הַ..בַהו ַָבדַד ַבדֽדזֿ ַב׀ם ׃םזה םו םזד ַבםַדֹ..׃םװ בהַ ּדםַ..םױםָהַ ַב־םׁ זַבֽׁדֹ בל םֿםו. . ׀ב ַ־םַׁ בםבֹ ַבֿׁ..ום בד ַבֿהםַ בוַ ָײב דה ַבבו זֽׁדֹ..ַבה׃ ַבָװׁםֹ בם םװ ֲדהֹ ם ַבֽםַֹ ַבֿהםַ םָּ ֳה ־בױ דה ֹֿ ֳװםֱַ..ֳזבוַ ַב־ז¡ זַב־ז םזה דה װֶ דבזד..ֻד ַבוד זַבֽׂה ַב׀ם םֿ־ב ַבבָ..זו׀ַ ֿ םֳם דה װֶ דּוזב םׁ דבזד ב..ֻד ַבדׁ ֳה םדׁ ָ םׁ..זבםבֹ ַבֿׁ ׃בַד זֳדה..בַהוַ ׀ׁהַ ַָבֲׁה ַב׀ם בז ַָהַו בַ׀וָ הַ ַב־ז זַבוד זַבֽׂה..זַה ַבַדַד ּׁ ַבױַֿ םזב..ָּ בדה ־ַ ם בַ םׂ ַבל זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' ..ַה ַבבו םָוַ ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' זָּ בדה ַד ם בַ םׂ ַבל זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַבבו םָוַ ָזבו: ', ' ', '.', ' ', ' זָּ בדה םדׁ ָו ם בַ םׂ ַבל זב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַה ַבבו םָוַ ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' זָּ בדה ״בָ ַבֿהםַ זׂםהוַ בַ םׂ ַבל זב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל . ', ' ', '.', ' ', ' ַהם ׃ד ַבבו םָוַ ָזבו ', ' ', '.', ' ', ' . . ב װֶ ם ו׀ַ ַבזה בם םֻֽֿ..בַָֿ ֳה םזה והַ ַב בםזד ָו..זבַָֿ ֳה םזה והַ דזב ָו..זֿ םזּֿ ַבַב זַבדזב..זבה ַב׃ָָ ַב׀ם דה ֳּבו םהװֳ ַבב םהֿד..ַ׀ה ַבב בַָֿ בו דה זּזֿ ו׀ו ַבהַױׁ ַבֻבַֹֻ..ַבַב זַבדזב ָו זַב׃ָָ..ב׀ב ַָֿהַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ַבַַֻֽֿ..זֳדׁהַ ַבַ הזב בװֶ הׁםֿ ֳה הבו ַֿ..ַבַ ֳה םװֱַ ַבבו.. ', ' ', '.', ' ', ' ..בַָֿ ֳה זב ַבַ ֳה םװֱַ ַבבו..בדַ׀ַ¿..בַה בַ דב הױַׁ זַַֽֿ דה הַױׁ ַבב..בַ דב זּזֿ ַבַב ַב׀ם וז ה׃ ַֿ..ֳז ָֿ ׃ַַ..זבַ דב זּזֿ ַבדזב ַֿ..זבַ דב ֱַָ ַב׃ָָ ַֿ..זבַ דב ֱַָ ַבׂדַה ַֿ..זבַ דב ֱַָ ַבדַה ַֿ..זבה זב ֳה ב ׀ב ַֿ..דַּׂ..זב׀ב םָּ ֳה ֿׁוַ ַבל דה םדב זּזֿ ו׀ו ַבַװםֱַ..זזב ַבַ ֳה םװֱַ ַבבו..זם ו׀ו ַבַֽבֹ זה ֿ ־ּׁ דה ַב׀ָ ַבל ַבױֿ..זַבל ַבֽםֹ..זדַ ַֿד ַבַַֻֽֿ בוַ ו׀ו ַבהַױׁ..ֽםה הׁםֿ ֻֽֿ הׂזב ַבֲׁה םײם דהׂבַ..זםײם דהׂבַ בםו..זםײם ׃ַָָ בבַהַׂב..זםײם דַהַ בבַהַׂב זׂדַהַ בבַהַׂב..בםבֹ ַבֿׁ ׁײ בׂדַה ַבַהַׂב..בה ַבֲׁה ֵ׀ַ הׁהַ ֵבםו זּֿהַו הׂב ם בםבֹ ַבֿׁ זם םׁ בםבֹ ַבֿׁ..בַהו הׂב דהּדַ ֽ׃ָ ַבֽזַֻֿ..זהׂב בםבַ..זהׂב הוַַׁ..זהׂב ם ב ז דה ַבַזַ..זבה . ַבַהַׂב ם בםבֹ ַבֿׁ..דהַו ַַֹֿׁ ַבֽ ֳה םָׁׂ ַבֲׁה דה הׂו ַב׀ם ַה דהזהַ םו ַבל ַבַׁײ בםַָװׁ דודו ם ַבזּזֿ..דה ַבד ַבםָ..ַבל ַבד ַבװוַֹֿ..זהׂםב ַבֲׁה דה׃זָ ַבל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל דױַַֿ בזבו ', ' ', '.', ' ', ' ..זבהו םֳם ֳםײַ דה׃זַָ ַבל ָּׁםב..הׂב ָו ַבׁזֽ ַבַדםה..םָל ַב׀ם הׂב ָו..ַבׁזֽ ַבַדםה..זבה ַב׀ם ֳהׂבו וז ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ַה דַֹֿ ַהׂב בד ׃הֿ ַבַ בבו ׃ַָֽהו זַבל..זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳ־ּׁהַו דה ַבבזֽ ַבדֽז דה ַבד ַבםָ ַב׀ם ַה ד׃זַׁ םו םַָװׁ דודו ם ַבזּזֿ..זדַ ַֿד ֿ ֳהׂבו ם בםבֹ ַבֿׁ..זַבַהַׂב בבֲׁה..םזה ַבַהַׂב בם׃ בבָבַ זֽֿו זבה בל םֶָֿ ַבֲׁה דַָװֹׁ דודו..זָ׀ב םזה דַ ַבזו דה ֳהו הׂב דה ַבבזֽ ַבדֽז ַבל ַבֿהםַ בםַָװׁ דודו..זָֿ ׀ב דה ַבֶַּׂ ֳה םזה ֳזב הּד םו ֿ הׂב ם ו׀ו ַבבםבֹ..זַב׀ם םָּ ֳה הודו ַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ֽםה . ה׃ָ ַבֲׁה ֵבל ׀ַו..זַבהׂזב ָו ֵבל ֶָּׁםב..דהַו ַה ָּׁםב ֽדבו דַ וז..דַ ֳהׂבו ַבבו..ַבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד..זַהו בד םּׁ םו ֳם ֿםב ֳז ָֿםב..ָב וז דַ ֳהׂבו ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..םָל בםבֹ ַבֿׁ..ַבבםבֹ ַבם ֳהׂבו םוַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל בםַָװׁ דודו ם ַבזּזֿ ֳהׂבו ַבל ַב׃דֱַ ַבֿהםַ בםֳ־׀ דהו ָּׁםב..בםהׂבו בל דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד..בֿ ַה ַבֲׁה ַבל ֳה ֳ־׀ דהו ָּׁםב ם ״ל םָ ַבבו..זָֿ ׀ב ֽםה ֳזױבו ָּׁםב ַבל ׁ׃זב ַבבו ַה ם ״ל ַבםָ ה ׁ׃זב ַבבו..ֻד ֽםה ֳ־׀ו ׁ׃זב ַבבו..זֳָבו ַבהַ׃ ַה ם ״ָ ַבםָ הַ..זב ַבבו . ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..םֿב בל ֳה דהל ַבַהַׂב ֱַַָֿ דַָװֹׁ ַבֲׁה דודו ם ַבזּזֿ..ַָב זבַ ב..ז׀ב ֳָה םהׂב ֹֿ זַֹֽֿ ַבל ַב׃דֱַ ַבֿהםַ..ֻד םהׂב ָו ָּׁםב ָֿ ׀ב דהּדַ ֽ׃ָ ַבֽזַֻֿ..דהל ַבׂדַה בם׃ ֶַדַ ָ׀ַו םבַֽ והַ ֳה ַבײדםׁ ם זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ײדםׁ ּד..זם ַבדהׂב וֱַ ַבםָֹ. . זֵ׀ַ ֳׁ ַבֲׁה זּֿ ַה ַבֽ ׃ַָֽהו זַבל ם ב ב םבו םֳם ָײדםׁ ַבםָֹ ַבּד..בַה ַבב ם״בָ ַ ױַ דֹֿֿ בבו . ׃ַָֽהו זַבל..ַבֽדֹ זַבֽׁדֹ זַבזֹ זַבבד ַבל ֲ־ׁו..בה ַבֽ ֵ׀ַ בד ה ַב׀ַ..םבד ַָבַַֿׁ..בד םב ׃ַָֽהו זַבל הֽה ַבבו..ָב ַב ַההם ֳהַ ַבבו..זם ו׀ו ַבַֽבֹ וז םבד ה זַֽֿהםו זבַ װׁם בו..זבה הֿדַ םבד ה ֻֽֿ ם״בָ ֹֿ ױַ דּדֹ..ַהו ם׃־ֿד ױםֹ ַבּד..ַהַ ַהׂבהַו. . ַ׀ה ַבדהׂב וז ַבבו זַבדהׂב וז ַבֲׁה זַבז ַב׀ם הׂב םו וז בםבֹ ַבֿׁ..ֽםה ם־ױ ַבבו ׂדהַ דה ַבַׂדַה ַָ־םַׁ..זוז ַב־ַב זם־ַׁ דַ םװֱַ..םױ״ל דה ַבדבֶַֹ ׁ׃בַ..זםױ״ל דה ַבָװׁ ׁ׃בַ..זםױ״ל דה ַבַׁײ דַהַ..זםױ״ל דה ַבׂדַה ׂדַהַ..וז ֳבד ָדַ ־ב..ו׀ַ ַבַ־םַׁ בם׃ ב־ױזױםֹ ַבׂדַה ׀ַו..זַהדַ ֱַּ ַב־ױזױםֹ ָדַ ֻֽֿ םו..ַ־םַׁ ַבבו בׂדַה ֳז דַה ֳז ָװׁ ֳז דבֶַֹ¡ בַ םהם ֵבַ ֳה ם׃״ׁ ֳז םהװׁ ֳז םד ַבַױ״ֱַ םוַ ֵבל ב װֶ..ום בם׃ דַַָֹֽ בבׂדַה..זבם׃ דַַָֹֽ בבדַה..זבם׃ דַַָֹֽ בבַה׃ַה..זבם׃ דַַָֹֽ בבדבֶַֹ..בַה . ַבדַַָֹֽ והַ ָ׃ָָ ַבֻֽֿ ַב׀ם הׂב..זהֽה בַ הׁםֿ בו׀ַ ַבֻֽֿ ַבַ ֳה םהװׁ זםד ַבָװׁםֹ ּדֱַ..ׁ׃זב ַבבו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֽםה ַ־ַׁו ַבבו ׃ַָֽהו זַבל וז םׁםֿ ֳה םד ו׀ַ ַבַ־םַׁ ַבָװׁםֹ בוַ..ֽםה ם־ַׁ . דבֶַֹ..םׁםֿ ֳה םד ַ־םַׁוַ זַבַװַׁ םוַ ֵבל ב דַה..ֽםה ם־ַׁ בםבֹ םׁםֿ ֳה םד ַ־םַׁוַ ב ׂדַה..ַבַ־םַַׁ בוַ ׃זֱַ ַה ַבַ־םַׁ םוַ ׂדַהַ ֳז דַהַ..ַבדַֿׁ דהוַ ֳה םד ַבַ־םַׁ ַבל ב ׂדַה..זַבל ב דַה..זַבל ב ַה׃ַה..ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםה ַ־ַׁו ַבבו זײבו בל ַבׁ׃ב..ז״בָ דהַ הֽה ֳה הֿז בו ַָבדַד ַבדֽדזֿ..ׂםַֹֿ ם ׁםדו..זבההַ ם ַבֽםֹ ֽםה הֿז בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַההַ הֿז בַה׃הַ..בַהו ֽםה םֳ־׀ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדַד ַבדֽדזֿ ַה ֳזב דב בו ׃םזה ֳה םװ בהַ ם םזד ַבםַדֹ..ֳהַ ֽםה ֳֿז..בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַֿז בה׃ם. . הזֿ ַבל בםבֹ ַבֿׁ..דַַֿד ַבֲׁה ֿ הׂב םוַ..זַבֲׁה םֽדב וֿל ַבבו בבָװׁ ּדםַ..םָּ ֳה זה דֽב ַֽזֹ ָדַ ֳהׂב םוַ..זַבַה׃ַה ֽםה םֽל ָׂדַה..םֽל ָדַ ֻֽֿ ם ו׀ַ ַבׂדַה..ַבׂדַה בם׃ דבֽזַ..זבה דַ ֻֽֿ ם ַבׂדַה וז ַבדבֽז..ֽםה םֽםל ַבַה׃ַה בםבֹ ַבֿׁ..וז בַ םֽםםוַ ַבַ בַה ַבבו ׁדוַ..בַהוַ ַה דםבַַֿ בבֲׁה..ׁםדוַ ׁםד בבֻֽֿ ַב׀ם ז םוַ זוז ַבֲׁה..זבַ םׁד ַבַה׃ַה ַֻֽֿ ז ם ׂדה ֵבַ בַהו ֽׁ ֲַָֻׁ ו׀ַ ַבֻֽֿ ה׃ו..זב ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ..דהַו ַַָׁׂ ַבֲׁה דה ַבבזֽ ַבדֽז..ַב׀ם ַה ד׃זַׁ םו ַבל ַבזּזֿ בםַָװׁ דודו. . בה ֳַה בםבֹ ַבֿׁ בוַ זּזֿ..ָדהל ֲ־ׁ ֽל ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַ־ַׁוַ בםהׂב םוַ ַבֲׁה..דה ַבֶַּׂ..ום ׂדַה ַבֿםׁ ַבַױםב בבַַֻֽֿ..ׂדַה הׂזב ֿׁ ַבבו ַבל ַב׃דֱַ ַבֿהםַ ַה םד ם ו׀ו ַבבםבֹ..בַהוַ ַבׂדַה בֿםׁ ַבַװםֱַ ַ־ַׁוַ ַבבו בדםבַֿ ֳז בַהַׂב ֳָׁ ֻֽֿ ַָבה׃ָֹ בבָװׁםֹ..ַ׀ה ֳ־׀ בדֹ בםבֹ ַבֿׁ דה דַ׀ַ..ַהוַ ַה ׀ַ ֿׁ ָב ֳה םהׂב ַבבו םוַ ַבֲׁה..ַ־ַׁוַ ַבבו בםהׂב םוַ ֳד ֿׁ..ֳז ֳהוַ ֳ־׀ ַבֿׁ ָהׂזב ַבֲׁה םוַ.. ', ' ', '.', ' ', ' ..זבל ו׀ַ םדה ֳה זה ו׀ו ַבבםבֹ ׂדַהַ בּבםַ ַבֽ ׃ַָֽהו זַבל ז״ֱַַו בַָֿו..זָֿ ׀ב ֳ־׀וַ בזה דֽבַ בּבםַ ַבֽ בל ֲ־ׁ דַ םװׁ ָו בל ַָֿו..זוז ַבֲׁה..בםבֹ ַבֿׁ והַ םדה ֳה םזה דהַוַ ַבװׁ..זםדה ֳה םזה דהַוַ ֿםׁ ַבַװםֱַ..ַה ֳ־׀ ָדהל ַבװׁ..ֿ ֳ־׀ו דה ַבֲׁה..זֵה ַה ָדהל ֿםׁ ַבַװםֱַ..בַ דַה ֳה זה דֽבַ בֿםׁ ַבַװםֱַ..ז־םׁ דַ ֿׁ םוַ ַבֲׁה. . בםבֹ ַבֿׁ ֳ־׀ ַבֿׁ דה ּוםה..ַבֿםׁ זַבֿׁ..ֻד םײ־ד ַבבו ַבבםבֹ..זדַ ֳַֿׁ דַ בםבֹ ַבֿׁ..דַ ֳַֿׁ..ֳֿׁל והַ ב דַײ..זדהַוַ דַ ֳֽֿ ַַֿׁ ָבםבֹ . ַבֿׁ..זדַ ַֿד ַבבו ֿ הל ֳה םזה ֳֽֿ ֿ ֳֿׁל הָםו ָבםבֹ ַבֿׁ..ֳהו בַ םׁ ֿׁוַ ֵבַ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל..ֵ׀ַ ֳֿׁ ֳה ׁ ֿׁוַ ַ׃ד דה ַבבו. . ֳב װוׁ בדַ׀ַ¿ ַבֲׁה ֽםה םבד ם ַַֿׁ ֳז םֿׁם..בַָֿ ֳה הבַֽ װםֶַ..דַ ֳַֿׁ דהַוַ ַהו בד םזּֿ ֳֽֿ ֿ ֳַֿׁ דהַוַ . ַהו בד םזּֿ ַֽֿ ֿ ַַֿׁ ָב ַבַה..זםֿׁם דהַו ֳה ֳַֽֿ בד םֿׁ ם ַבדַײם..זֳה ֳַֽֿ בה םֿׁם ם ַבד׃ָב..ַ׀ה דַ םֿׁם בַ םדה ֳה םֿׁ ֳז םׁ..ַהדַ דַ ַַֿׁ ם ַבׂדה ַבדַײם..דהַוַ ֳה ֳַֽֿ בד ם־ָׁ ָװֶ הוַ ֽל ַבַה..זבה ַבבו ׃םֿׁם ַבַה..זוהַ ַַֿׁו ַבבו זַב בםבֹ ַבֿׁ ־םׁ דה ֳב װוׁ..ֵ׀ַ ֳׁ ם ַבֲׁה דַ ֳַֿׁ ַבד ֳה ַבבו ׃םֿׁם..זֵ׀ַ ֳׁ דַ םֿׁם ַבד ֳה ׀ב דה דהזהַ ַבםָ..זֳה ַבבו בַ םֿׁם ָוַ..זבַ ַב ו׀ו ַבבדֹ..זדַ ֳַֿׁ דַ בםבֹ ַבֿׁ..ֵבַ ֵ׀ַ ַה ַבֿׁ םדַ בַ םדה ֳה ם׃זָו ֳֽֿ ַָּוַֿו ֳז ָבדו..ֵבַ ַבבו..זו׀ַ ־םד בבםבֹ ַבֿׁ..ַה ַב־םׁ םוַ ֳֻׁ דה ֳה םֿׁו ַבָװׁ..זֵהדַ םֿׁו דה ַ־ַׁוַ בַהַׂב ־םׁ דַ ֳהׂב..ֻד םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..והַ ײםב ַבבםבֹ בל ֳב װוׁ בַָֿ ֳה . ה ַדַדו..דַ ַֿד ֳב װוׁ זַב׃הֹ 12 װוַׁ..ַה ַבַב װוׁ םוַ ֻדַהזה ַדַ..ֳם ֻדַהזה בםבֹ ֿׁ..ַ׀ה ום ־םׁ דה ֳב װוׁ..זבה וב ום דײבֹ בל דׁׁוַ..ֳם ֳהו ־בַב ַבֻדַהםה ַדֹ ַבַֿדֹ ׃ׁׁ בםבֹ ַבֿׁ ֻדַהםה דֹׁ..וב בםבֹ ַבֿׁ ַבם הֽה םוַ ַבַה ־םׁ דה ֻדַהםה בםבֹ ֿׁ ַֿדֹ..זבדַ׀ַ ַ־םׁ ַבַב ַָב׀ַ..בַה ׃ַָֽהו זַבל ַה ם־ַ״ָ ַבָׁ ָזבוד..זֿ ַה ַבָׁ םֿזה ֳה ַבַב ום הוַםֹ ַבַַׁד..זב׀ב ֵ׀ַ ַֿׂזַ בםוַ ׁׁזַ ׀ַ ֳבַ..בד םזהזַ דֻבַ םׁזה ַבדבםזה ֳז ַבָבםזה..ַ׀ה ַבַב דֹ ַבֿֿ..ַה ַבבו ֳַֿׁ ֳה םזב ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳהוַ ־םׁ דה ֳײ־ד װֶ םׁזה ָו . דַםם׃ ַבַַֿֿ..זַ׀ה דהַוַ ַה בםבֹ ַבֿׁ ־םׁ דה ַבׂדה בו דודַ ״ַב..זבה ־םׁ דה ֳב װוׁ ם דַ׀ַ..׀ב בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַדו..ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ד ֳה ּׁבַ ֽדב ַב׃ם ם ׃ָםב ַבבו ֳב ׃הֹ..ַ׃ױׁ דׁ ֳדו..ֳה ַבבו ֳַֿׁ ֳה םָװׁו..ַב בו..הֿד בםבֹ..בז ֳֽ׃הד ַבםַד םוַ זַבַָֹֿ בבו בַהד ה ֳב װוׁ..זֳב װוׁ ם דַ׀ַ..ם ֽדב ׃ם ם ׃ָםב ַבבו..זםזה ַבדהל ם ׀ב ֳה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל זײ ֳדֹ דֽדֿ ם ַבׂדה . ַבם׃םׁ..דַ ם׃ בו דַ ֳ־׀ו םׁוד ם ַבׂדה ַב״זםב..זבה ַבבו ֳַֿׁ ֳה ם״םהַ װםֶַ ֲ־ׁ ה בםבֹ ַבֿׁ..ום ֳהוַ דֽב בהׂבַ ַבדבֶַֹ ָֽׁדֹ ַבבו ם ַבַׁײ..הׂבַ ֽׁדֹ ַבבו ם ַבַׁײ ום ָהזַדם׃..זָזַהםה..זבַ םַׁײ ַבב ֳה םזה בב הַדז׃ ֳז בב ַהזה הז דה ַבדבֶַֹ..ַבדבֶַֹ ־ב דה ־ב ַבבו ַבםָם..ב ַהזה ַבַַׁׂ זַבֽׁדֹ..זַבדז..בו דבֶַֹ..ָֿבםב ַה ַבבו םזב ה ַבדבֶַֹ ', ' ', '.', ' ', ' ..ֳם ֳהו ־ב ַבדבֶַֹ ַבםָםםה..בם םַָװׁזַ דודֹ םָםֹ דֹֽֿֿ ם ַבֽםַֹ..זםדה ֳה זה בםבֹ ַבֿׁ ֿ ־ױ ָהׂזב ַבֲׁה םוַ..בַה ַבבו ֿ ־ױוַ דה ֿםד ַבׂדַה..ֳָהוַ דֽב בהׂבַו ַבל ַבַׁײ..הׂב ַבַַֽד ַבל ַבדבֶַֹ..ֻד םַָװׁזהוַ בל ַדַֿֿ ַבַד בו..ֻד םזב ַבבו ַבל ', ' ', '.', ' ', ' ַב׀ם םֿבהַ בל ֳה ַבהׂבַ ם בםבֹ ַבֿׁ װדב םׁ ַבֲׁה..זבו ׃ַָֽהו זַבל ', ' ', '.', ' ', ' ..ַבׁזֽ ַבַדםה זוז ָּׁםב הׂב ַָבֲׁה..זַבדבֶַֹ..הׂב ב־םׁ ַבבו ם ַבַׁײ..ֳם ֳה ַבדבֶַֹ בהׂבַ ֳ־ׁל םׁ ַבֲׁה בםַָװׁ ב דב . דודו ם ַבהַ׃ ַב׀ם ־ױו ַבבו ָו..זָֿ ׀ב ַב ', ' ', '.', ' ', ' ..דהל ׀ב בַ םהׂב םוַ ַבַ ב דַ וז ־םׁ..זב דַ וז ׃בַד..בַה הׂבַ ַבבו . ַָב־םׁ ם הזַדם׃ו ֱַּ ־םַׁ בבהַ׃ ם ב דַ םױב ָֽםַוד..ו׀ַ םדַ םב ָדַֿםַ ַבֽםַֹ..זםדַ םב ָדהזםַוַ..ַה ־םׁ דַ םהׂב ם ו׀ו ַבבםבֹ וז ַבֲׁה ַב׀ם זײ ֲ־ׁ דהוּ בֹֽׁ ֽםַֹ ַבַה׃ַה בל ַבַׁײ..זדַ ַֿד ַבַדׁ ׀ב..ֵ׀ַ ַ׃ָבהַ דַ הׂב ם ו׀ו ַבבםבֹ..זּבהַו דהוַּ..ם ו׀ו ַבֽםַֹ דבַ ַבזה ַב׃בַד זַבֽׁדֹ זַבָֹׁ..׃בַד בםבֹ ַבֿׁ וז ׃בַד בב ַבַׂדהֹ..בַ ם־ב ַב׃בַד ֳַָֿ..ַב׃בַד הׂב ם בםבֹ ַבֿׁ..בה הֽה ַב׀םה הה׀ו ֳז בַ הה׀ו..ֵה ה׀הַו םזה ׃בַד בםבֹ ַבֿׁ ֿ ַדֿ בב ַבַׂדַה..זֵ׀ַ ֳ־׀הַו ז״בהַ דודו..םזה ַב׃בַד ֿ הׂב ם בםבֹ ַבֿׁ..זהֽה ַב׀םה ַדההַ ה ֳה הה ָ׀ב ַב׃בַד. . זַבדׁזײ ַההַ הדײם בםבֹ ַבֿׁ ם ָזֿםֹ ױַֹֿ בבו..ֵ׀ַ ֳדײםהַ ו׀ו ַבבםבֹ זהֽה הָֿ ַבבו ֽ ַָֿו..ַה דהל ׀ב ַההַ ׁׁהַ ַבׂדה ַב׀ם ֳהׂב םו דַ ָֽ..זוז ַבֲׁה..ַבדהוּ ַב׀ם ֳזײֽ בהַ ױֱַ ַבָזֿםֹ בבֽ ׃ַָֽהו זַבל..ַַֽבהַ ָבםבֹ ַבֿׁ..וז ֽׁהַ ָב ַבבםבֹ..ָדַ הׂב םוַ..זבַ הֽׁ ָדַ הׂב םוַ ֵבַ ֵ׀ַ ַה ֲַֻׁ דַ הׂב םוַ ֿ הײֽ בל הז׃הַ ױֱַ..זבל ׃בזהַ ײַׁ..זוהַ םּבל ַבבו ׃ַָֽהו זַבל: ', ' ', '.', ' ', ' . ֽֿםֿ ַבבםבֹ ם ׁדײַה ָֿ ׀ב הֳל ַבל ֽֿםֿ ַבבםבֹ..ַבםםדֹ ם װוׁ ׁדײַה..בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ַב ', ' ', '.', ' ', ' זַבֲׁה הׂב ם בםבֹ ַבֿׁ..זם ֲםֹ ֳ־ׁל ', ' ', '.', ' ', ' ַבֲׁה הׂב ם ׁדײַה..זם םׁ ׁדײַה..ֳ׀ה בַָֿ ֳה ַָֿםֹ ַבַהַׂב ֳז ַבַ׀ל בדַָװֹׁ ַבֲׁה בדודו ם ַבזה..ם װוׁ ׁדײַה..זבה בםבֹ ַבֿׁ ֶַֹֿׁ ם ַבׂדה..ָדהל ֳהוַ דׁ ם ב םזד דה ֳםַד ַבׂדה..ַבׁ ָםה ַבַד ַבדׁם זַבַד ַבװד׃ם ֳֽֿ װׁ םזדַ..זו׀ַ ַבׁ דֻבַ םּב ׁדײַה םֳם ם ַבװֱַ..זם ַבױם..ם ַב־ׁם..זם ַבָׁם..ֳם ֳהו ד׃ד בל ֳםַד ַב׃הֹ בוַ. . זבל ױזבוַ ּדםַ..ֵ׀ַ ֽ׃ָהַ ַבַ־בַ ד ״זב ַבׂדה..הּֿ ֳה בםבֹ ַבֿׁ ֱַּ דה׀ ֱָֿ ַב־בםֹ ֽל ַבַה דֹׁ זַֹֽֿ בל ַבַב ם ב םזד דה ֳםַד ַב׃הֹ..בםבֹ ַבֿׁ ֿזׁ ם ַבֿהםַ בװדב ב םזד םוַ..בװדב ַבׂדה בו. . ום ַָבה׃ָֹ בהַ ם ׁדײַה..זבה ַָבה׃ָֹ בֽ׃ַָ ַבׂדה ֿזׁ ם ב םזד דהו..זַב׀ם םזב ַבד׃זוַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ..ֳז ם זׁ ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה..בז ֳהו ַב ַבד׃זוַ ם װֶ ד״ז בל ַבװׁםה..םזה . ַב־בַ דזּזַֿ..זבה ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה ֿ םזה ׁדײַה םוַ ֻבַֻםה םזדַ..זֿ םזה 29 םזדַ..זהֿדַ םזה ׁדײַה 29 םזדַ זםבד׃וַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ זה ֳָֿ דה 20..זָ׀ב זה װׁםה¡ 22¡ 24¡ ַבל ֲ־ׁו..ֵ׀ַ ַה ׁדײַה ֻבַֻםה םזדַ..זה ַבַָֿםֹ 21¡ זָ׀ב הבד׃וַ ֳםַד 21¡ 23¡ 25¡ זו׀ַ..והַ םָׁׂ ׃ִַב..דה םֿׁםהַ זהֽה ם ַבװׁםה דה ׁדײַה ֵ׀ַ . ַה ׁדײַה ׃םזה ׃ֹ זװׁםה םזדַ ֳז ֻבַֻםה םזדַ..דה םֿׁםהַ ָ׀ב..״ַָ הֽה בַ הׁ ׀ב דֿדַ..זדה והַ ַההַ ֵ׀ַ הַ הבד׃ ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה..םָּ ֳה הבד׃וַ ם ב בםבֹ דה ַבװׁ ַבַזַ־ׁ..ֳז ם זׁ ַבװׁ ַבַזַ־ׁ..הזב בו ֳה ַבװ ם׃ָ זַׁ..זַבזׁ ם׃ָ װַ ַָ־בַ הוַםֹ װוׁ ׁדײַה..זוב 29 םזדַ..ֳז 30 םזדַ..זדה והַ ַההַ םָּ ֳה הבד׃וַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה..זבַ ־בַ בל ׀ב. . הֳם ָֿ ׀ב ַבל ה״ֹ ֳ־ׁל..זום ָׁ םזד 21¡ 23¡ 25¡ 27 ֳה ו׀ַ ֳֻׁ דה ֲַֻׁ הײֽ ַבװׁ בל ַב־ָׁ..ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ּׁ זַב ה ֿ ־ּׁ בַ־ָׁד ָבםבֹ ַבֿׁ..ַבַ ֳהו בַֽל בַה זבַה..ֳם װַַּׁ ם ַבד׃ּֿ..ׁ הם..ַבד׃זוַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ..ֳה ַב׀ם ֱַּ בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם־ָׁו ה ֽֿםֿ בםבֹ ַבֿׁ ַָב׀ַ..ֻד ָֿ . ׀ב ֻֽֿ ַבדװַֹּׁ ַבם ַד ָםה ַֻהםה ם ַבד׃ּֿ ֳ־ם בםבֹ ַבֿׁ..ֳה ַבבו םׁםֿ ֳה ם־ָׁהַ ֳה ַבװַּׁ וז דםַֿה ַבװם״ַה בדַׁ ַבװׁ..זֳה ׀ב םדה ַב־םׁ..זַבױֱַ ה׃ו ם׃ֿל ַבױֱַ..הֿדַ םּֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ּ דַ בו ױֱַ..הׂב םו דבֶַֹ ַבֽׁדֹ..בדַ׀ַ..בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םָֽ דה ־בו ַבַ־ֱַ זַבױֱַ..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םוד ', ' ', '.', ' ', ' ..זבה הֿדַ םׁםֿ ַבבו ֳה םהׂב ־םַׁ דםדַ בל ַבהַ׃..ֻד םֳם םּֿ ֳהוד בם׃זַ ֳובַ בו׀ו ַבֽׁדֹ..ֳז בו׀ַ ַב־םׁ..ֳּוֹׂ ַבַ׃ַָב הֿוד ַבֹ..ֽםהֶ׀ םָײ הוד ַב־םׁ..ֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הזה ֳובַ ב״ֱַ ַבבו..םָּ ֳה הזה ֶַֿדַ בל ַבױֱַ.. . בה׃״ם ֳה ה׃ָב ״ֱַ ַבבו..זָֿ ׀ב װֱַ ַבבו ֽׁדֹ דהו ַבַ םֽׁדהַ דה ַב־םׁ בו..ֳָהַ בםבַ..ַב ַהוַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה..ָֿבַ דה ֽֿםֿ ַבבםבֹ..זם ׀ב ֽדֹ דה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ֳהו םׁםֿ ֳה ם ַבהַ׃ ם זּו ַבװׁ דודַ ַה ו׀ַ ַבװׁ ֽל םדהוד ֳה ם׃ָבזַ ״ֱַ ַבבו זֽׁדו..זם ו׀ו ַבַֽבֹ םזה ַבד׃ ַָב־םׁ וז ַֿ ַבַה׃ַה ה ׀ַםֹ ה׃ו דױַַֿ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', ' .. . וז דםַֿה ַבװם״ַה בדַׁ ַבװׁ..זֳה ׀ב םדה ַב־םׁ..זַבױֱַ ה׃ו ם׃ֿל ַבױֱַ..הֿדַ םּֿ ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ּ דַ בו ױֱַ..הׂב םו דבֶַֹ ַבֽׁדֹ..בדַ׀ַ..בַה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םָֽ דה ־בו ַבַ־ֱַ זַבױֱַ..םזב ַבבו ׃ַָֽהו זַבל םוד ', ' ', '.', ' ', ' ..זבה הֿדַ םׁםֿ ַבבו ֳה םהׂב ־םַׁ דםדַ בל ַבהַ׃..ֻד םֳם םּֿ ֳהוד בם׃זַ ֳובַ בו׀ו ַבֽׁדֹ..ֳז בו׀ַ ַב־םׁ..ֳּוֹׂ ַבַ׃ַָב הֿוד ַבֹ..ֽםהֶ׀ םָײ הוד ַב־םׁ..ֵ׀ַ ֳֿׁהַ ֳה הזה ֳובַ ב״ֱַ ַבבו..םָּ ֳה הזה ֶַֿדַ בל ַבױֱַ.. . בה׃״ם ֳה ה׃ָב ״ֱַ ַבבו..זָֿ ׀ב װֱַ ַבבו ֽׁדֹ דהו ַבַ םֽׁדהַ דה ַב־םׁ בו..ֳָהַ בםבַ..ַב ַהוַ ם ַבװׁ ַבַזַ־ׁ דה ׁדײַה..ָֿבַ דה ֽֿםֿ ַבבםבֹ..זם ׀ב ֽדֹ דה ַבבו ׃ַָֽהו זַבל ם ֳהו םׁםֿ ֳה ם ַבהַ׃ ם זּו ַבװׁ דודַ ַה ו׀ַ ַבװׁ ֽל םדהוד ֳה ם׃ָבזַ ״ֱַ ַבבו זֽׁדו..זם ו׀ו ַבַֽבֹ םזה ַבד׃ ַָב־םׁ וז ַֿ ַבַה׃ַה ה ׀ַםֹ ה׃ו דױַַֿ בזבו ַבל: ', ' ', '.', ' ', " .. . ד״ַָ ַבד־ַׁ ַבַ׃בַדם ַֿׁ ַב׃בַד . </ul></font></body></html>\\\\\\'\\', \\'\\']']"]