['[\' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'</div></ul></td></tr></table><ul> . ַבּזַָ ה ַבֳ׃ֶבֹ . <font color="#800000">דֿ־ב</font> . ... . <font color="#800000">ַבּזַָ ה ַבֳ׃ֶבֹ</font> . ֳזב זַָבבו ֳ׃םה: . ֵהם ָב ַבװׁז ם ַבֵַָֹּ ֳׁל דה ַבדםֿ ָב ַבײׁזׁם ֳה ֳ׃ז והַ ַבֽֿםֻ ַבזַֿׁ ם ֳ׀ַה ֻדַה ַבֳזב בֳהו ׃םזה דֽזׁ ַבבַד ם ַבד׃ֶַב ַבֲםֹ דַ ׃ׁל ֻד ֵהו בדַ ַה ַבֽֿםֻ ַבד׀זׁ םו ׂםַַֿ ֿ בַ זּֿ הֿ ָײ ַבד־ּׁםה בבֽֿםֻ ֳׁם דםדַ בבֶַֹֿ ֳה ֳײם ב ׂםַֹֿ ז בםוַ ָּבוַ ָםה ַֽױׁםה דזםה \', \' \', \'.\', \' \', \' ֻד ֳָםה דה ֳ־ּׁ ַבֽֿםֻ זַבׂםַַֿ זַבֳֶדֹ ם ַבבם בל ַבֽֿםֻ זוַ הױו: . ֽֿםֻ ֳ׀ַה ֻדַה: . ַב ַבֵדַד ַבׂוׁם ֽׁדו ַבבו ַבל: ֳ־ָׁהם . ַב׃ֶַָ ָה םׂםֿ: ֳה ַבֳ׀ַה \', \' \', \'.\', \' \', \' ַה ֳזבו ֽםה םּב׃ ַבֵדַד בל ַבדהָׁ \', \' \', \'.\', \' \', \' םזד ַבּדֹ \', \' \', \'.\', \' \', \' ם וֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָם ָׁ זדׁ בדַ ַה ־בַֹ ֻדַה זֻׁ ַבהַ׃ \', \' \', \'.\', \' \', \' ֳדׁ ֻדַה םזד ַבּדֹ ַָבֳ׀ַה ַבַֻבֻ "זם ׁזַםֹ: ַבֳזב זם ֳ־ׁל: ֳָ׀ַה ַֻבֻ" \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' ם ַב׃ז בוַ ַבׂזֱַׁ\', \' ֳ׀ה ָו בל ַבׂזֱַׁ \', \' \', \'.\', \' \', \' ָֻ ַבֳדׁ בל ׀ב \', \' \', \'.\', \' \', \' . __________ . זַבׂםַֹֿ ַבֳזבל: בַָה ַׁוזםו זַָה ־ׂםדֹ זםׁודַ.....................= . ֵ׀ַ בד דַ ֿד בהװׁ ַבֲה ם ַבּזַָ הזב: . __________ . = זַבַֻהםֹ: בַָה ַבַּׁזֿ זַבָםום. . זַבַֻבֹֻ: בֳָם ַֿזֿ זַב״ַָׁהם. . זַבַָֹׁ: בַָה ֽדםֿ זַָה ַבדה׀ׁ זַָה דֿׁזםו ז׀ׁוַ ַבםהם ם ַבדֹֿ 3/233 ֿזה ׂז. . זַב־ַד׃ֹ: בַָה דַּו זַָה ־ׂםדֹ זַבׂםַֹֿ םוַ בב״ַָׁהם. . זַב׃ַֿ׃ֹ: בו. . זַב׃ַָֹ: זום ַבֳ־םֹׁ בַָה ֽדםֿ זַָה ַבדה׀ׁ זַָה דֿׁזםו. . זֳדַ ַבׁזַםֹ ַבַֻהםֹ: ַָבֳ׀ַה ַבֳזב ום בֳֽדֿ זַָה ־ׂםדֹ. . זַבַֻבֹֻ: בבָ־ַׁם זַבװַם. . זַהׁ ֽ ַבַָׁם זַבב־םױ ַבָֽםׁ זהױָ ַבַׁםֹ זַבֿׁׁ ַבדהֻזׁ. . ַבּזַָ ה ַבֹׁ ַבֳזבל . דל םװׁ ַבֳ׀ַה ַבֻדַהם . ֵ׀ה ֵהדַ םזה ַבֱַַֿ ָו ׁײם ַבבו הו ַֽ הֿדַ םֽ ַב׃ָָ ַב׀ם דה ֳּבו ַֿׂ ֻדַה ַבֳ׀ַה ַבֳזב זוז "ֹֻׁ ַבהַ׃ זַָֿ דהַׂבוד ה ַבד׃ּֿ" דַ ֿד . זֳדַ דַ ֱַּ ם ַב׃ִַב דה ֵײַֹ בֹ ֳ־ׁל ֵבל ַבֹֻׁ זום דַ ֳַֿו ָזבו: "זַהד׃זַ ם ״בָ . ַבדַװ" ו׀ו ַבׂםַֹֿ בַ ֳױב בוַ בַ םּזׂ ֳה םָהם בםוַ ֳם ֽד ֵבַ ָֿ ֵַָֻוַ זֿזה ׀ב ־ׁ״ ַבַֿ . זו׀ַ ַב׃ָָ בַ םַֿ םֽ ם ױׁהַ ו׀ַ ֵבַ הַַֿׁ ז׀ב ם דֻב ָבֹֿ ָםֹׁ ױ ַָבהַ׃ בל ָֽׁוַ דַ ַה ַבַֽב ם ַבדֿםהֹ ַבדהזֹׁ בם׃ םוַ ֵבַ ד׃ּֿ זַֽֿ םּד ַבהַ׃ םו זֿ ָֿ בֹֻׁ דהַׂבוד הו בַ םָבוד ױז ַבדִ׀ה ַב׀ם םִ׀ה בל ַָָ ַבד׃ּֿ זֳדַ ָבֹֿ םוַ ּזַד ֻםֹׁ דֿםהֹ ֿדװ דֻבַ בַ םַֿ ַבדֱׁ םדװם םוַ ֵבַ ־״זַ ֽל ם׃ד ַבֳ׀ַה בבּדֹ דה בל ַבדהַַׁ זֿ זײ בל ָײוַ ֳז ֻםׁ דהוַ ַבֲבַ ַבדָֹׁ בבֳױזַ ֽױב ָ׀ב ַבדױזֿ ַב׀ם דה ֳּבו ַֿׂ ֻדַה ַבֳ׀ַה ֳבַ זוז ֵבַד ַבהַ׃: ֳה ױבַֹ ַבּדֹ ֿ ֽײׁ דַ הױ בםו ם ַבֽֿםֻ ַבדֿד: זוז דַ הבו ַבׁ״ָם ם ׃םׁו "18/100" ה ַבדַזֿׁם: . ֳדַ ַבֳ׀ַה ַבֳזב דֻֽֿ בו ֻדַה בםֳוָ ַבהַ׃ בֽײזׁ ַב־״ָֹ הֿ ַ׃ַ ַבדֿםהֹ זֹֻׁ ֳובוַ . זֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב ַבֳ־׀ ֽםהֶ׀ ֳָ׀ַה ֻדַה דה ָםב ֽױםב ַֽױב זו׀ַ בַ םּזׂ בַ ׃םדַ ם דֻב ו׀ַ ַבדזײ ַב׀ם םו ַבׂםֿ בל װׁםֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿזה ׃ָָ דָׁׁ זֳהו ב׀ב ַה בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו זוז ַָבזֹ םױׁ בל ַב׃הֹ זבַ םֳ־׀ ָׂםַֹֿ ֻדַה דַ ם "ַבׁ״ָם " . זַב ַָה דׁ: . "ֵהדַ ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ױֿ ַבדהָׁ ֳ׀ה ָבַב ֵ׀ַ ׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ־״ָו ֳַד ַבױבַֹ זַבֳ׀ַה ַבזב ָֹֿ". . ׁזַו ֳָז ״ַוׁ ַבד־בױ ם "זֶַֿו" "זֹׁ 229/1 - 2" . זַב־בַױֹ: ֳההַ הׁל ֳה םל ַָבֳ׀ַה ַבדֽדֿם זֳה םזה הֿ ־ׁזּ ַבֵדַד זױזֿו בל ַבדהָׁ בׂזַב ַב׃ָָ ַבדָׁׁ בׂםַֹֿ ֻדַה זַַַָ ב׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ַבֶַב: . "דה ָׁ ה ׃הם בם׃ דהם 1" ד בםו . זָהֽז דַ ׀ׁהַ ַב ַבֵדַד ַבװַם ם ַָו "ַבֳד" "1/172 - 173" דַ הױו: . זֳָֽ ֳה םזה ַבֳ׀ַה םזד ַבּדֹ ֽםה םֿ־ב ַבֵדַד ַבד׃ּֿ זםּב׃ בל ַבדהָׁ ֵ׀ַ ב ֳ־׀ ַבדִ׀ה ם ַבֳ׀ַה ֵ׀ַ ׁ ַד ־״ָ בַ םׂםֿ בםו . ֻד ׀ׁ ֽֿםֻ ַב׃ֶַָ ַבדֿד ֻד ַב: . __________ . ַה – םהם ַבװם־ ׃םֿם דֽדֿ ָה הַױׁ – םױׁ םזד ַבּדֹ בל דִ׀ה זַֽֿ זֳ׀ַה זַֽֿ םׁ ַבֵַדֹ ֳ׃זֹ ָׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ בד םה ם ׂדהו זבַ ם ׂדה ֳָם ָׁ ׁײם ַבבו הו בל דַ וז ַבֳװוׁ זױֿׁ דה ־בַֹ ֻדַה זַה בַ םִ׀ה ם ׂדהו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ֵבַ דִ׀ה זַֽֿ ו׀ַ וז ַבױֽםֽ זַבדדֿ דַ ם ֽ ַבַָׁם זַבֳָם ַו. . זבֿ ׀ׁ ַבַֽ 2/327 ֳה ַבדב ָו׀ו ַב׃הֹ ַ׃דׁ ם ַבדָׁ ֽל ׂדהו ֳהם ַָה ּֽׁ ֳם ַבׁה ַבַֻדה. . "זֿ ַה ״ֱַ םהׁ ֳה םזה ֻדַה ֳֻֽֿו זםזב: ֳֻֽֿו דַזםֹ1 זֳםודַ ַה ַבֳדׁ ַב׀ם ַה בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָֽ ֵבם ֵה ֳ׀ה ּדַֹ דה ַבדִ׀הםה זַבֵדַד בל ַבדהָׁ זֳ׀ה דַ םִ׀ה ָב ֳ׀ַה ַבדִ׀הםה ֵ׀ַ ּב׃ ַבֵדַד בל ַבדהָׁ ׁו ׀ב בו זבַ ם׃ֿ װםֱ דהו ױבַו". . ז׀ב הזב ם ַבד׃ּֿ ַבזַֿׁ ׀ׁו ם ַב׃ִַב: ֵהו םהָם ֳה םּׁם םו בל ׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ בל ׃הֹ ֻדַה ז׀ב בֳדׁםה: . ַבֳדׁ ַבזב: ֳה ַבֳ׀ַה םו בַ ם׃ד דה ׃ַה ַבָםז בָֿוַ דַ ֱַּ ם ַב׃ִַב ָב זבַ ם׃ד ֽל דה ַבדַֹׁ ם ַב״ׁם ַב׀ם םבם ַבֻהֹ דה ַבהַֽםֹ ַבװׁםֹ זַבּהזָםֹ ַבֳ־׀ ֽםהֶ׀ ֳָ׀ַה ֻדַה בַ םֽױב ַבַםֹ . __________ . ַבֳדׁ ַבַֻהם: ֳה ַב׀םה םֳזה ֵבל ו׀ַ ַבד׃ּֿ ֵהדַ םױֿזהו ױַֿ זבז דה ד׃ַַ װַ׃ֹ וִבֱַ זבז ׁײ ֳהוד ׃דזַ ַבֳ׀ַה - בם׃ וז ַב׀ם םּבָוד זםּבוד םֿׁזה ַב־״ָֹ זַבױבַֹ ֵהו - בָֿ ַבד׃ַֹ ָםהוד זָםה ַבד׃ּֿ - בַ ָֿ בוד דה ֳה ם־ּׁזַ ָב ַבֳ׀ַה ָדֹֿ ־ב ַָ־בַ ַבד׃ַֹ ״זבַ זױַׁ ֽל םֿׁזַ ַבױבַֹ װֳהוד ם ׀ב װֳהוד ם ױבַֹ ַבםֿםה ם ַבדױבל ֳז ַבד׃ּֿ ַבם בַ םװׁ בוַ ֳ׀ַה זבַ ֵבַד ָֿ־זב ַבז . הד בַ הׁל דַהַ דה ו׀ַ ַבֳ׀ַה ַבֻדַהם ֵ׀ַ ּב הֿ ַָָ ַבֻהֹ ַב־ַּׁם בֳהו ם׃ד ַבדַֹׁ בל ַבַֹּֿ זםבדוד ֳה ם ַבֻהֹ ד׃ַּֿ ַד םו ַבױבַֹ םִדזהו זםױבזה םו דַ ֿ ם׃ד דה םזה ם ַבָםז ַבׁםָֹ דה ַבַֹּֿ1 זבה םהָם ֳה בַ םױב . __________ . זבַ םזהם ֳה ֳזב: ֵה ו׀ַ ַב׀ם ׀וָהַ ֵבםו ֵהדַ וז ֵ׀ַ בד ם׀ ַבֳ׀ַה הֿ ַָָ ַבד׃ּֿ ַָבד׀םַ ֳז דָׁ ַבױז זֵבַ הׁל ּזַׂו בֳהו ֽםהֶ׀ ֽױםב ַֽױב דַ ׃ָ ָםַהו . __________ . ױ 11 . זַה ֳוב דֹ םדַ דײל דה ַבׂדַה בַ םִ׀הזה בל ִׁז׃ ַבַָּב זֵהדַ ַה ַבֳ׀ַה ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זֽֿו ַה ַבהַ׃ זוד ַבױבַֹ דה ַה דהוד ם ַּּ דֹ זֶַַָ ה ַבד׃ּֿ ֽל ַה ם ׂדה ֳדםׁ ַבדִדהםה וַׁזה ֿד ָֿ ַבבו ָה דַב זםׁו דה הֶַׁו דֹ ַו ַבױבַֹ זבד ם׃ד ַבֳ׀ַה ֳדׁ ֳה ־׀ בל ִׁז׃ ַבַּב דהַַׁ װׁ בל ַּּ דֹ זװַָוַ םִ׀ה םוַ . = בבױבַֹ זֳּׁל בל ַבדִ׀הםה ם ׀ב ֳַַׁׂ................ ֻד ״ ׀ב הוד ׁ ׀ב ָֿוד. . <font color="#800000">ַבּזַָ ה ַבֹׁ ַבַֻהםֹ</font> . ֿ דײל ֳה ֻדַה ׁײם ַבבו הו ֵהדַ ַֿׂ ַבֳ׀ַה ַבֳזב: "בםבד ַבהַ׃ ֳה ַבּדֹ ֿ ֽײׁ" ֵ׀ַ ֳ׀ם ַבֳ׀ַה ַבדֽדֿם ַָבד׀םַ ֿ ֽױב ַבַםֹ ַבם ׁדל ֵבםוַ ֻדַה ֳָ׀ַהו זֳֿ ֳהו בז ַה ו׀ַ ַבד׀םַ ם וֿ ֻדַה זַה םׁל ּזַׂ ַ׃דַבו דַ הֿ בַה ׁײם ַבבו הו ַל ֵָ׀ַֹ ַבֳ׀ַה ַבדֽדֿם זֳהַו ה ׂםַֿו. . <font color="#800000">ַבּזַָ ה ַבֹׁ ַבַֻבֹֻ</font> . ֽם דזײ ַבֳ׀ַה ַבהָזם זַבֻדַהם . ֵה ַבֳ׀ַה ָםה םֿם ַבֵדַד בם׃ דה ַבדׁ ַבֿםד" ֳם ֵהו ָֹֿ . זֿ ױֽׁ ָ׀ב ַָה ַָֿםה ם "ַבַֽװםֹ" "1/362" זַָה ַבַּֽ ם "ַבדֿ־ב" "2/208" זםׁודַ דדה וז ֳֿד זֳבד דהודַ ַב ַבװַ״ָם ם . "ַבַױַד" "2/146 - 147" דַ דב־ױו: . ַב ַָה ׁװֿ: ַבֳ׀ַה ָםה םֿם ַבֵדַד ם ַבּדֹ דׁזו בֳהו דֻֽֿ זֳזב דה ֳֻֽֿו וװַד ָה ָֿ ַבדב ֵהו הב ַבֳ׀ַה ַב׀ם ַה ַָבׂזֱַׁ ֵבל ַבדװֹׁ זהב ַבֳ׀ַה ַב׀ם ַה ַָבדװֹׁ ָםה םֿםו זבַ בל ׀ב דה ָֿו ַב־בֱַ ֵבל ׂדַההַ ו׀ַ ַב: זוז ָֹֿ זַב׀ם בו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב־בֱַ ַבַׁװֿזה ָֿו וז ַב׃הֹ. ז׀ׁ ַָה ָֽםָ ֳה ַבֳ׀ַה הֿ ױזֿ ַבֵדַד בל ַבדהָׁ ַה ַָםַ ם ׂדַה ֻדַה ׁײם ַבבו הו דזַ בדַ הבו ֳַָָׁ ַבהב ַבױֽםֽ זֵה ֻדַה בד םֿׂ בל דַ ַה ָבו ֵבַ ַבֳ׀ַה בל ַבׂזֱַׁ ױַׁ ֵ׀ה הב וװַד ַבֳ׀ַה ַבדװׁז ם ַבדהַֹׁ ֵבל דַ ָםה םֿםו ָֹֿ ם ׀ב ַבדװׁז " . זםהָם ֳה םבד: ֳהו בד םהב ַבָֹ ֳה ַבֳ׀ַה ַבהָזם . ַה ָםה םֿם ַבדהָׁ ׁםַָ דהו ַב ַבבַדֹ ַבװדםׁם1: . זבד ֳּֿ בל זה ו׀ַ ַבֳ׀ַה ַֿ־ב ַבד׃ּֿ ֿבםבַ הֿ ַבד׀ַוָ ַבֳָֹׁ ֵבַ דַ ַב ױַָֽ ַבוַֿםֹ": ֵהו ּׁל ָו ַבזַֻׁ ֻד הבו ַבֲ־ׁזה ֳםײַ וד דהו ֳהוד בם׃ הֿוד ֿבםב םׁ דַ ַבו ױַָֽ "ַבוַֿםֹ" זב׀ַ םבִּזה ֵבל ַבזַֻׁ" . ב: זבם׃ ם־ל בל ַבָױםׁ ֳהו בַ םדֹ בדֻב ו׀ַ ַבזַֻׁ בֳדׁםה: . ַבֳזב: ֳהו ד־ַב ב׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַב־בֱַ ַבַׁװֿזה דה ָֿו . זַבֲ־ׁ: ֳה ֱַַָֿו דה וֿ וװַד בַ דה וֿ ַבױַָֹֽ דַ ׁ זֿ ַב ַָה ַָֿםה ם ַבַֽװםֹ "1/769": . __________ . ָםה דדַ ׃ב ֳה ּב ַבֳ׀ַה ַבֻדַהם בל ַבַָָ זַבֳ׀ַה ַבדֽדֿם ם ַבד׃ּֿ ָֹֿ בַ םּזׂ ַַָוַ םָּ ֵַׂבוַ דה ד׃ּֿ ַבַּדֹ ֵֽםֱַ ב׃הֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד . וב ַה ַבדהַֹׁ ם ׂדהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¿ . ו׀ַ זֿ דײל ם בַד ַבװַ״ָם זדה הב הוד: "ֳה ַבֳ׀ַה ַבהָזם ַה םזד ַבּדֹ בל ַבדהַֹׁ" . זֿ ױֽׁ ָ׀ב ַָה ַבַּֽ ֳםײַ ם "ַבדֿ־ב" ַב דַ ד־ױׁו: . "ֵה ַב׃הֹ ם ֳ׀ַה ַבּדֹ ֵ׀ַ ױֿ ַבֵדַד בל ַבדהָׁ ֳה םזה ַבדִ׀ה בל ַבדהַֹׁ ׀ב ַה בל וֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָם ָׁ זדׁ זױַֿׁ דה ־בַֹ ֻדַה ֻד ַֿׂ ֻדַה ֳ׀ַהַ ֲ־ׁ ַָבׂזֱַׁ בדַ ֻׁ ַבהַ׃ זֳָל . ַבֳ׀ַה ַב׀ם ַה בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבדהַֹׁ זַב־״םָ בל ַבדהָׁ ֵ׀ַ ׀ַ". . ֻד ׀ׁ ױֹ הב וװַד בבֳ׀ַה הֽז דַ ֿד הבו ה ַבװַ״ָם . ב: זבד ֳ בל דַ םֿב ױַֹֽׁ ֳה ַבֳ׀ַה ַבהָזם םזד ַבּדֹ ַה בל ַבדהַֹׁ ֵבַ דַ ֿד ם ַבֽֿםֻ ֳהו ַה בל ַָָ ַבד׃ּֿ ֵה ַוׁו ֳהו בל ׃״ֽו הֿ ַבַָָ זםִםֿ ו׀ַ ֳה דה ַבדׁז ֳהו בָבַב - זוז ַב׀ם ַה םִ׀ה םזד ַבּדֹ - װםֱ םׁל בםו ַבדִ׀ה "ױֽםֽ" ם "ױֽםֽ ַבָ־ַׁם" "4/110" ה ַבַ׃ד ָה דֽדֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: . "ֵה ָבַבַ ַה םִ׀ה ָבםב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "בזַ זַװָׁזַ ֽל םִ׀ה ַָה ֳד דזד ֵהו בַ םִ׀ה ֽל ם״ב ַבּׁ" . ַב ַבַ׃ד: "זבד םה ָםה ֳ׀ַהודַ ֵבַ ֳה םׁל ו׀ַ זםהׂב ׀ַ" . בבו ַה והַ הֿ ַבַָָ בל ַב׃״ֽ װםֱ דׁ םװָו ַָבדהַֹׁ זֿ םװוֿ בו׀ַ דַ ֳ־ּׁו ַָה ׃ֿ ם "ַב״ַָ" "8/307" ֵָ׃הַֿו ה ֳד ׂםֿ ָה ַָֻ ַב: . ַה ָםם ֳ״זב ָם ֽזב ַבד׃ּֿ ַה ָבַב םִ׀ה זו דה ֳזב דַ ֳ׀ה ֵבל ֳה ָהל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ד׃ּֿו ַה םִ׀ה ָֿ בל וׁ ַבד׃ּֿ זֿ ׁ בו װםֱ ז וׁו. . בה ֵ׃הַֿו ײם. . זֿ ׁזַו ֳָז ַֿזֿ זםׁו ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה ֿזה זבו: "זֿ ׁ בו װםֱ ז וׁו" זַבבו ֳבד . זַב׀ם ב־ױ הֿם ם ו׀ַ ַבדזײז ֳהו בד םָֻ ֳה ַבדהַֹׁ ם ַבד׃ּֿ ַה דׁזֹ ם וֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד1 זבה דה ַבד״ז ָו ֳה ַבֳ׀ַה ַה ֽםה׀ַ ם . __________ . "דה ַב׃הֹ ַבֳ׀ַה ם ַבדהַֹׁ זַבֵַדֹ ם ַבד׃ּֿ זַה.................= . דַה דׁ בל ַבד׃ּֿ םׁל ֵבםו דַ ֿד זדה ַבדֽדב ֳה ַבׁם ַבד׀זׁ ֵהדַ וז ֵבל וׁ ַבד׃ּֿ ״1 זדה ַבדֽדב ֳהו ֵבל װםֱ ַה ז וׁו דַ ם ֽֿםֻ ֳד ׂםֿ ז׃זֱַ ַה ַבזַ ו׀ַ ֳז ׀ַ ַב׀ם הּׂד ָו ֳה ַבדהַֹׁ ַבדׁזֹ ַבםזד בם׃ דה ַב׃הֹ ם װםֱ םׁ ֳה ַבדהל ַבדױזֿ דהוַ - זוז ַבָבם - ֳדׁ דװׁז ָבַ ׁםָ ֵ׀ַ ַה ַבָבם בַ םֽױב ֵבַ ָוַ ום ֽםהֶ׀ דװׁזֹ בדַ ׁׁ ם בד ַבֳױזב: ֳה דַ בַ םזד ַבזַָּ ֵבַ ָו וז זַָּ זבה ׁ ָֿׁ ַבַֹּֽ. . __________ . = ָֿ ַבבו םבו" . ֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ 1/86/1 ָ׃הֿ ױֽםֽ הו ז׀ב בדַ ׁׁ ם בד ַבֳױזב ֳה זב ַבַָם: דה ַב׃הֹ ׀ַ בם׃ ם ֽד ַבדׁז ָ־בַ דַ ֵ׀ַ ַב ׀ב ױַָֽם ֵהו ם ֽד ַבדׁז. . בההַ הֿ ֳה ַבֳ׀ַה ם ַבד׃ּֿ ֳדַד ַבדָׁ בַ םװׁ בֳדזׁ דהוַ ַבװזםװ בל דה םו דה ַבַבםה זַבדױבםה זַב׀ַׁםה זדהוַ ֿד וזׁ ַבדִ׀ה ָּ׃דו ֵה ׀ב דה דַד ו׀ַ ַבװַׁ ַבֵ׃בַדם ַבםד "ַבֳ׀ַה" . ב׀ב הׁל ֳהו בַָֿ בבדִ׀ה דה ַבָׁזׂ בל ַבד׃ּֿ זַבֳׂםה ֳדַד ַבדָׁ םּד ָםה ַבדױבֽםה זו׀ַ ַבֽם םײם ַ־ַ׀ דַה ־ַױ ז ַבד׃ּֿ םױֿ ֵבםו זםזױב ֵבםו דָׁ ַבױז םִ׀ה ֳדַדו זוז ַוׁ בבהַ׃ . זדה ֶַֹֿ ׀ב ֳהו ֿ ה״ ַבזֹ ַבוֶַָׁםֹ זם׃דׁ ַבדִ׀ה בל ֳ׀ַהו זָבםו ֵםַו ֵבל ַבהַ׃ דה ז ַבד׃ּֿ דַ וז ַוׁ . זבַ ָֿ דה ַב׀םׁ והַ ֳָהו בַָֿ בבדִדהםה דה ַבדַֹֽ בל ׃הֹ ַבַבַ םדהֹ זם׃ֹׁ הֿ ַבֽםבםה ֵהוד ַֿזַ ֳה ם״ָזַ בל ׁ ו׀ו ַב׃הֹ םַֿ דהוד ַָ׃ַָב בַ״ ַבױז זב׀ב הֽׁ זײ בַ״םה בל ַבםדםה זבל ַבם׃ַׁ בםבַ ָֽםֻ םּד ָםה ֽם ַב׃הֹ ַבדװַׁ ֵבםוַ זַבָבם ַבַדב. . זבַ םַב: ֵה ַבױֿ דה ַבַבַ וז ַבָבם ״ זֽםהֶ׀ בַ ַֿם ֵבםו ד זּזֿ ַבדָׁ בֳההַ הזב: ֵהו בַ ֿבםב בל ׀ב םדה ֳה םזה ם ַבדׁ דַױֿ ֳ־ׁל ֿ ־ל בל ַבהַ׃ ַבֳזבל ַבדַֹֽ בל ו׀ו ַב׃הֹ בל ב ַֽב . <font color="#800000">ַבּזַָ ה ַבֹׁ ַבַָֹׁ</font> . ֽם ֳה בבּדֹ זםה: . ַבֳזב: ָֿ ַבׂזַב דַָװֹׁ זהֿ ױזֿ ַב־״םָ . זַבֲ־ׁ: ָב ַבׂזַב הֿ ױזֿ ַב־״םָ ֳםײַ זו׀ַ ד׀וָ ֳֽדֿ ָה ֽהָב ֽׁדו ַבבו זםׁו. . ֳדַ ַבֳזב: ֿבםבו דַ ֿד ם ֽֿםֻ ַב׃ֶַָ: "ֳה ַבֳ׀ַה ַה ֳזבו ֽםה ּב׃ בל ַבדהָׁ זֵ׀ַ ַד ַבױבַֹ". . ו׀ַ ױׁםֽ ם ֳה ַבֳ׀ַה ַה ֽםה םַד ׃ָָ ַבױבַֹ זוז ׂזַב ַבװד׃ דַ ֿד ד ּבז׃ ַבֵדַד בל ַבדהָׁ ם ׀ב ַבז זםװוֿ בו׀ַ ֳַֽֿםֻ: "בד ד ַֿׁ׃ו" . ֳ - "ה ׃ֿ ַבׁ דִ׀ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םִ׀ה םזד ַבּדֹ בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ַה ַבםֱ דֻב . ַבװַׁ"1. . ֳ־ּׁו ַָה דַּו "/ 342" זַבַֽד "3/607" . ָ - "ַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ2: ם ַבה׃ֶַם: ֳה ־ׁזּ ַבֵדַד ָֿ ַב׃ַֹ ַב׃ַֿ׃ֹ זוז ֳזב ַבׂזַב" . __________ . זוז ם ַבױֽםֽםה ֳםײַ זבב ׂז ַבַֽ ֵםַו בבה׃ֶַם זֽֿו בֳהו ּׁד בו ָזבו: "ז ַבּדֹ" זַבֲ־ׁזה ֵהדַ ֳזֿׁו ם ײב ַבּדֹ זהֽזו ׀ב. . זֿ הַװ ַב׃הֿם דַ ׀ׁו ַבַֽ ֳה ־ׁזּ ַבֵדַד ָֿ ַב׃ַֹ ַב׃ַֿ׃ֹ ַב:.............= . ַבֳַֽֿםֻ ם ַבז ַבֲ־ׁ . זֳדַ ַבז ַבֲ־ׁ םו ֳַֽֿםֻ: . ֳ - ה ׃בדֹ ָה ַבֳז ַב: . "הַ הּד1 ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃ ֻד הּׁ הָ ַבםֱ". ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם זד׃בד זםׁודַ זַָה װםָֹ ם ַבדױה "1/207/1" . ָ - ה ֳה׃ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ַבּדֹ ֽםה דםב ַבװד׃ . ׁזַו ַבָ־ַׁם זםׁו . __________ . = זבַ ם־ל ֳה ׂזַב ַבװד׃ ם ֲ־ׁ ַב׃ַֹ ַב׃ַֿ׃ֹ זֳזב ַב׃ַֹ ַב׃ַָֹ זדײל ַבֽֿםֻ ֳה ַבֵדַד ם־ּׁ הֿ ֳזב ַב׃ַֹ ַב׃ַֿ׃ֹ זםבׂד דהו ֳה םזה ־ׁזּ ַבֵדַד ָב ַבׂזַב בםֳדב. . זֿ ֳַָּ ה ו׀ַ ַבַֽ ָדַ ַׁו דװׁזַֽ ם ַָו ֽ ַבַָׁם 2/294 בםַּׁו דה םװֱַ. . "ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ ַׂב ַבװד׃ ױבל ַבּדֹ". . ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״ זֵ׃הַֿו ֽ׃ה . זו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַוֹׁ ַבֿבַבֹ בל דַ ׀ׁהַ ז׀ב ֳהו דה ַבדבזד ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־״ָ ָב ַבױבַֹ ־״ָםה םֳׁ םודַ ַבֲׁה זם׀ׁ ַבהַ׃ ֽל ַה ֳֽםַהַ םֳׁ םוַ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' "ױֽםֽ" ם ױֽםֽ ד׃בד "3/139" ה ֳד וװַד ָה ַֹֻֽׁ ַָה ַבהדַה ַב: . "דַ ֳ־׀ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ֵבַ ה ב׃ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳׁוַ ב םזד ּדֹ בל ַבדהָׁ ֵ׀ַ ־״ָ ַבהַ׃". . זױֽ הו ֳהו ֳׁ םוַ ׃זֹׁ ֱַָֹׁ . ׁזַו ַָה ־ׂםדֹ ם ױֽםֽו זַבַֽד ױֽֽו זזַו ַב׀וָם זםׁו . ֵ׀ַ ׀ׁהַ ו׀ַ בדהַ ֳַבֳ׀ַה ַה ָב ַבׂזַב . ֽדַ ז׀ַ ַב־״ָֹ ״ַבדַ ֳה ַבױבַֹ ַה ֽםה ַבׂזַב זו׀ַ ָםה בַ ם־ל זַבֽדֿ בבו. . זֳױֽׁ דה ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ם ַבֿבַבֹ בל ַבד״בזָ ֽֿםֻ ַָּׁ ַבֲ־ׁ זוז: . ֿ - "זהו ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם ַבּדֹ ֻד ה׀וָ ֵבל ּדַבהַ הׁםֽוַ ֽםה ׂזב ַבװד׃ םהם ַבהזַײֽ". . ֳ־ּׁו ד׃בד "3/8 - 9" זַבה׃ֶַם "1/206" זַבָםום "3/190" זֳֽדֿ "3/331" זַָה ֳָם װםָֹ ם ַבדױה "1/207/1". . ו׀ַ ױׁםֽ ם ֳה ַבױבַֹ ַה ָב ַבׂזַב ם ַָב־״ָֹ זַבֳ׀ַה¿ . ַבֲַֻׁ ם ַבז ַבֲ־ׁ: . זםװוֿ ב׀ב ֲַֻׁ דה דב ַבױַָֹֽ ה׀ׁ ָײוַ בבַ׃װוַֿ ָוַ . ֳ - ה ָֿ ַבבו ָה ׃םַֿה ַב׃בדם ַב: . "װוֿ ַבּדֹ ד ֳָם ָׁ ַבױֿם ַה ־״ָו זױבַו ָב הױ ַבהוַׁ ֻד װוֿהַ דׁ ַה ־״ָו זױבַו ֵבל ֳה ֳזב: ַהױ ַבהוַׁ ֻד װוֿהַ ד ֻדַה ַה ־״ָו זױבַו ֵבל ֳה ֳזב: ַׂב ַבהוַׁ דַ ֳׁם ֳַֽֿ ַָ ׀ב זבַ ֳהׁו". . ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ "1/206/2" זַבַֿׁ״הם "169". . ב: זֵ׃הַֿו דֽדב בבֽ׃םה ָב וז ֽ׃ה בל ״ׁםֹ ָײ ַבבדֱַ ַָה ָּׁ זםׁו ֵה ַּׁבו ַֻ םׁ ָֿ ַבבו ָה ׃םַֿה ַב ַבַֽ ם ַבֽ "2/321": . "ַָם ָםׁ ֵבַ ֳהו םׁ דׁז ַבַֿבֹ". . ב: ֿ ׁזל הו ֳָֹׁ דה ַבַֻ זוד ַָֻ ָה ַבַּּֽ זּׁ ָה ַָׁה דַ ם ַבּֽׁ זַבֿםב "2/2/86" זדםדזה ָה דוַׁה זָֽםָ ָה ֳָם דׁׂז דַ ׃ ַֻ ַָה ַָֽה "5/31 - 32". . זזב ַבַֽ ָֿ ֳה ׃ַ בו ו׀ַ ַבֳֻׁ: . "זַב ַבָ־ַׁם: בַ םַָ בל ֽֿםֻו ָב ַׁײו דַ וז ֳזל דהו". . ֻד ׀ׁ ֲַֻׁ ױֽםֹֽ ה ֳָם ָׁ זדׁ ם ַבּדם ָֿ ַבׂזַב . ֳזב: בַ ַׁײ ָםהוַ זָםה ו׀ַ ַבֳֻׁ דַ בַ ַׁײ ָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזַֹ בו זָםה ַבֳַֽֿםֻ ַבדזַֹ בוַ ַבױַָֹֽ בזַ ַבֳדׁםה ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַהזַ - דַ ַה בםו ַב׃בַד - םבזה ַֹׁ ו׀ַ זַֹׁ ו׀ַ . ָ - ה ָֿ ַבבו ָה ׃בדַֹב: . "ױבל ָהַ ָֿ ַבבו ַבּדֹ ײֽל זַב ־װם בםד ַבֽׁ" . ֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ . ב זַּׁבו ַֻ םׁ ָֿ ַבבו ָה ׃בדֹ ַב ַבַֽ ם ַבֽ: . "ױֿז ֵבַ ֳהו דדה םׁ בדַ ָׁ". . ב: זדֻבו ֵהדַ ם־װל דהו ַב־״ֳ ם ׁ . ַבֽֿםֻ ֳז ם ׁזַםו ה םׁו דדַ םװַוֿ זוז והַ םׁזם ַֹֻֽֿ װַוֿוַ ָה׃ו זום ם ַבזַ ׁםָֹ בד־ַבוַ בבדוזֿ דה ַבױבַֹ ָֿ ַבׂזַב ַּדַ ו׀ו ַבֳדזׁ דדַ םּֽׁ ֽו בדַ װַוֿ ַבֳּֽׁ ֳה ו׀ַ ַבֳֻׁ ױֽםֽ זבבו דה ֳּב דַ ׀ׁהַ ַּֽ ָו ַבֵדַד ֳֽדֿ ַב ַָהו ָֿ ַבבו ם ד׃ֶַבו הו "ױ 112": . "׃ֶב ה ז ױבַֹ ַבּדֹ¿ ַב: ֵה ױבל ָב ַבׂזַב בַ ֳָ׃ ֽֿםֻ דׁז ָה דֹׁ ה ָֿ ַבבו ָה ׃בדֹ: ֳה ָֿ ַבבו ױבל ָוד ַבּדֹ ײֽל זֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ: הַ הױבם זהֿל ָֿ ַבּדֹ ֳהו םֿב בל ֳהו ָב ַבׂזַב" . ּ - ה ׃םֿ ָה ׃זםֿ ַב: . "ױבל ָהַ דַזםֹ ַבּדֹ ײֽל". . ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ה דׁז ָה דֹׁ הו. . ב: ז׃םֿ ו׀ַ בד ם׀ׁזַ בו ַׁזםַ םׁ דׁז ו׀ַ זד ׀ב ׀ׁו ַָה ַָֽה ם "ַבַֻ" . "1/62" . ֿ - ה ָבַב ַבָ׃ם: . "ֳה דַַׁ ױבל ַָבהַ׃ ַבּדֹ זַבהַ׃ םַה: ָײוד םזב: ַׂב ַבװד׃ זָײוד םזב: בד ׂב". . ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ ָ׃הֿ ױֽםֽ . ו - ה ֳָם ׁׂםה ַב: . "הַ הױבם ד בם ַבּדֹ ֳֽםַהַ הּֿ םֶַ זֳֽםַהַ בַ הּֿו". . ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . ב: זו׀ַ םֿב בדװׁזםֹ ַבֳדׁםה ַבױבַֹ ָב ַבׂזַב זַבױבַֹ ָֿו דַ וז ַוׁ1. . __________ . "זו׀ַ דֽדזב בל ַבדַָֹֿׁ הֿ ַבׂזַב ֳז ַבֳ־םׁ בםבַ בַ ם־ל ָֿו ֵה ֳַָ ׁׂםה ם־ָׁ דַ ַהזַ םװַוֿזהו םזב ֵהוד ַהזַ בַ םּֿזה ַבםֱ ָֿ ױבַֹ ַבּדֹ ד ַבבד ֳהו ׃ָוַ ַב־״ָֹ זַבֳ׀ַה. . זבו׀ו ַבֳַֽֿםֻ זַבֲַֻׁ ַה ַבֵדַד ֳֽדֿ ֽׁדו ַבבו ם׀וָ ֵבל ּזַׂ ױבַֹ ַבּדֹ ָב ַבׂזַב דַ ׃ָ זוז ַבֽ דַ ַב ַבװזַהם זםׁו זױםב ַבזב ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ בַ ֽדבו ו׀ו ַבַּבֹ בַּׁ ם ַבד״זבַ  "הםב ַבֳז״ַׁ" זַב׃םב ַבַּׁׁ 1/296 – 297 זםׁו . ׃הֹ ַבּדֹ ַבָבםֹ בַ ָֻ . זדדַ ׃ָ בד ַבּזַָ ה ַב׃ִַב ַבַֻהם ַבזַֿׁ ם ַבֹׁ ַבַָֹׁ: . "דל ױבל ַב׃הֹ ַבָבםֹ ֵ׀ַ ָֻ¿ " . זוז ֳהו בַ ֳױב בו׀ו ַב׃הֹ ַבױֽםֹֽ זבַ דַה בוַ םוַ ֿ בד דה ַבֳַֽֿםֻ ַבדֿדֹ ֳה ַבׂזַב ַבֳ׀ַה ַב־״ָֹ ַבױבַֹ ׃ב׃בֹ דױבֹ ֲ־׀ . ָײוַ ַָָׁ ָײ ֳםה ז ו׀ו ַב׃הֹ¿ זבו׀ַ ַבדהל םװםׁ בַד ַבַֽ ַבַׁם: . "בד םהב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םױבם ָב ַבּדֹ בֳהו ַה ם־ּׁ ֵבםוַ םִ׀ה ָםםה םֿםו ֻד ם־״ָ"1. . זֿ ַהָו בו׀ַ ַבדהל ָײ בדֱַ ַבֽהםֹ ֽםה ׀וָזַ ֵבל ֳהו ֵהדַ םָּ ַב׃ם זׁ ַבָם םזד ַבּדֹ ַָבֳ׀ַה ַבֳזב ַב׀ם םזה ָב ױזֿ ַב־״םָ זַבזַ ֵהו וז ַבױֽםֽ ם ַבד׀וָ ד בדוד ֳהו בד םה ם ׂדה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂדה הׂזב ַבֲםֹ \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' ַבֲםֹ זֳהוַ הׂב ם ַבֳ׀ַה ַב׀ם הֿ ױזֿ ַב־״םָ בל ַבדהָׁ דַ ֿד בדזַ ו׀ַ בו בװוׁו ם ָ ַב׃הֹ זבד םזַ ָ׀ב ָב זײזַ זב ַב״ַֽזם דהוד ַב׀ם זַ דַ ם ַב׃הֹ ָזבו: ֵה ַבֳ׀ַה ַב׀ם םָּ ָו ׁ . __________ . "בֳהו בז ַָׁ ם זּזָ ַב׃ם בד םדה דה ַב׃הֹ ַבָבםֹ ַב־"1. . ו׀ַ ַַׁ ײדהם ֳָה ַב׃הֹ ַבָבםֹ ַבדׂזדֹ בד ה דׁזֹ ם ַבוֿ ַבהָזם זֳה ַבױַָֹֽ ַהזַ בַ םױבזהוַ בֳהו בד םה ֲהֶ׀ ַבז ַב׀ם םדהזה םו דה ֳֶַֿוַ זו׀ַ ֳדׁ ױֽםֽ זב׀ב ַב ַָה ַבםד ֽׁדו ַבבו ם ַֿׂ ַבדַֿ ם וֿם ־םׁ ַבַָֿ: . "זדה ה ֳהוד ַהזַ ֵ׀ַ ׁ ָבַב דה ַבֳ׀ַה ַדזַ בוד ׁזַ ׁםה וז ֳּוב ַבהַ׃ ַָב׃הֹ". . זָו ַבדַב ַָה ַבודַד ם ֽ ַבֿםׁ "1/422" ַב ָֿ ֳה הב דהל בַדו ֿזה ֳה םׂזו ֵבםו: . "זו׀ַ דֿז ֳָה ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ָֿ ַבׂזַב ַָבײׁזֹׁ םּזׂ זהו ָֿדַ םױבם ַבֳָׁ זםָּ . __________ . ב: זו׀ַ ַבָ בַ ״ֶַב ֽו זוז דֿׁזֿ דה זּזו: . ֳזבַ: ֳהו ָהַו בל ֳה ־ׁזּו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ָֿ ַבׂזַב ַָבײׁזֹׁ זבם׃ ׀ב בל ַבֵ״בַ ָב ַה ם־ּׁ ֳֽםַהַ ָב ַבׂזַב דַ ֿד. . ַֻהםַ: ֿד ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םַָֿׁ ֵבל ַבױזֿ בל ַבדהָׁ ָ ַבׂזַב דַָװֹׁ ֳםה ַבז ַב׀ם ם׃ בו׀ַ ַבֳדׁ ַבדּזׂ¿ . ַֻבַֻ: בז ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ֳָׁ ַׁ ָֿ ַבׂזַב זָב ַבֳ׀ַה בהב ׀ב הו בַ ׃םדַ זֳה םו ֳדַׁ ׁםַָ םׁ דוזֿ דֻבו ם ָםֹ ַבױבזַ זוז ַבױבַֹ ָב . ַבֳ׀ַה זדֻבו ױבַֹ ַבױַָֹֽ ּדםַ בו׀ו ַב׃הֹ ם ז זַֽֿ ם ַבד׃ּֿ ַבַּד ֵה ו׀ַ בו דדַ זַׁ ַבֿזַם בל הבו זײַׁ ַבׁזַםַ בל ַֽםו ֵ׀ַ בד םהב װםֱ דה ׀ב ֿב בל ֳהו בד ם זֿ ַב ֳָז װַדֹ ם ַָֹ: "ַבַָֻ בל ֵהַׁ ַבָֿ זַבֽזַֻֿ": . "ֵה ב בבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבל ַב׃הֹ ם ָםו ָֿ ׂזַב ַבװד׃ ֻד ־ּׁ¿ ב: בז ּׁל ׀ב בהבו ֳׂזַּו ׁײם ַבבו הוה דַ הבה ׃ֶַׁ ױבזַו ם ָםו בםבַ זהוַַׁ זםםֹ וּֿו זםַדו ַָבבםב זֽםֻ בד םהב װםֱ דה ׀ב ַבֳױב ֿדו זֿב בל ֳהו בד ם זֳהו םׁ דװׁז" . ב: "דזײז" זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׁזַו ֳָז ַבֽ׃ה ָֿ ַבֽׁדה ָה דֽדֿ ָה םַ׃ׁ ם ֽֿםֻ ֳָם ַבַ׃ד בם ָה םזָ "108" ה ֵ׃ַֽ ָה ֵֿׁם׃ ֻהַ ֳַָה ֻהַ ַױד ַבֳֽזב ה הַ ה ֶַװֹ דׁזַ ָב: . "ַה םױבם ָב ַבּדֹ ׁםה ם ֳובו". . וז ַָ״ב דזײז זֲו ֵ׃ַֽ ו׀ַ זוז ַבֳ׃זַׁם ַבָױׁם ַב ַָה דםה: . "׀ַָ םײ ַבֽֿםֻ". . ב: זֿׁ ו׀ַ ַב׀ַָ ָׁזַםֹ ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ַבֳֿבֹ ַבַוֹׁ בל ױֿ זב ֳָם װַדֹ: ֳהו בז ּׁל ׀ב בהבו ֳׂזַּו ז׀ב בֳהו בז ז בהבו ַבַֻ ַב׀םה זד ָוד ַבֹּֽ זבַ םב ֳה םױׁוד ַבבו ה הבו זם־ױ ָו ֳדַֻב ו׀ַ ַב׀ַָ ׀ב ֿבםב בל ַ־בַו בו׀ַ ַבֽֿםֻ זֳהו בַ ֳױב בו . ַַָׁ: ֳה ַבדזד ַב׀ם ַַֿו ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו םׁ ױֽםֽ הֿ ַבֳדב ם הױו ַבזַֿׁ ם ָ ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ ָב וז ־ַױ ָױבַֹ ַבוׁ זֵהדַ ּׁו ֵבל ו׀ַ ַב־״ֳ ־״ֳ ֲ־ׁ ז בו ם הב ַבֽֿםֻ ם ַבדַה ַב׀ם ֳװַׁ ֵבםו זֳַֽב בםו ֿ ַב םו "1/317": . ֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ ם ׃ההו זַבׁד׀ם ם ַבװדֶַב ה ֳָם ֳםזָ ַבֳהױַׁם הו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: . "ֳָׁ ָב ַבוׁ בם׃ םוה ׃בםד ֽ בוה ֳָזַָ ַב׃דֱַ". . זײ ָָםֹֿ ָה דָ ַבײָם. . זבו ״ׁם ֲ־ׁ ַב דֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ם ַבדז״ֳ: "ֻֽֿהַ ָׁ ַָה ַדׁ ַבָּבם ה ֵַָׁוםד זַבװָם ה ֳָם ֳםזָ ַבֳהױַׁם ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ֳַָׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃ ׃ֳבו ֳָז ֳםזָ ה ׀ב ַב: ֵה ַב׃דֱַ ֽ ם ו׀ו ַב׃ַֹ ֳָֽ ֳה םֿ בם ם ב ַב׃ַֹ ־םׁ ב ֳם בוה ֱַֹׁ¿ ַב הד ב: ֳםױב ָםהוה ָ׃בַד¿ ַב: בַ". . זַבדזד ַב׀ם ׃ָ ֳה ֳװַׁ ֵבםו וז זבו: "ַה םױבם ֳַָׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃" זױֽםֽ ֳה ו׀ַ דזד זֳהו םװדב ׂזַב ַבּדֹ דַ םװדב ׂזַב ַבוׁ. זבה בם׃ ױֽםַֽ הבו ָו׀ַ ַבב ׃םַו ם דז״ֳ דֽדֿ "ױ 158" ו׀ַ: . "ַה םױבם ָב ַבוׁ ֳַָׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃" ַבֽֿםֻ. . זו׀ַ הבו ַבׂםבם ם הױָ ַבַׁםֹ "2/142" ה ַבדז״ֳ ֿ ַֿ ַבֽֿםֻ ֵבל ֳהו ־ַױ ָױבַֹ ַבוׁ זׂזַבו דַ ּׁ ֹּֽ בםו בַ בו . זדֻב ו׀ַ ַבֽֿםֻ ָב ֳױֽׁ דהו "ױֽםֽ" ֽֿםֻ ָֿ ַבבו ָה ַב׃ֶַָ: . "ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ֳַָׁ ָֿ ֳה ׂזב ַבװד׃ ָב ַבוׁ זַב: ֵהוַ ׃ַֹ ֽ םוַ ֳָזַָ ַב׃דֱַ זֳָֽ ֳה םױֿ בם םוַ דב ױַבֽ". . ֳ־ּׁו ֳֽדֿ "3/411" זַבׁד׀ם "2/343" זֽ׃הו זֵ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . ַהׁ ֵבל ַבהֹ ם זבו: "ָב ַבוׁ" ָ זבו: "ָֿ ֳה ׂזב ַבװד׃" ֵה ב ֳֽֿ םבד ֳה ַבׂזַב ֵהדַ םזה ָב ַבוׁ ֵהדַ םֿו ָ׀ב בם־ּׁ דה דזד: "ָֿ ֳה ׂזב ַבװד׃" ױבַֹ ַבּדֹ ֿ ֲָ ַבֽֿםֻ דַ ד ַבֳַֽֿםֻ ַבדֿדֹ ַבהַםֹ ב׃הֹ ַבּדֹ ַבָבםֹ. . ־ַד׃ַ: בז ׃בדהַ ָ - "דזדםֹ ַבֽֿםֻ" בבהַ ֳָהו דה ַבַד ַבד־ױזױ ָֿבםב ַבהױזױ ַבדֿדֹ זבו׀ַ בַ םַב ֳה ַבבֹ ַבד׀זֹׁ םו: "ֵהוַ ׃ַֹ.... ַב־" ײם ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ָב ַבּדֹ ֳםײַ בֳהַ הזב: םדה דה ׀ב ַבֳֿבֹ ַבדװַׁ ֵבםוַ בל ֳה ַםֹ דַ םֿו ו׀ו ַבבֹ דָֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םױֿ בו ם ב ַב׃ַֹ דב ױַבֽ זבַ הװ ם ֳה ׀ב ַה ַֽױבַ בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ַבּדֹ ֳֻׁ דה םׁו דה ַבֳםַד ׀ב בֳהו ם ב ַב׃ַֹ ַה ם־״ָ ־״ָֹ ַבּדֹ ַבם בַ ָֿ דהוַ ם ַבהַ׃ זם׀ׁוד ָָׁוד זםבדוד ֳדזׁ ֿםהוד ׀ב ֳײב בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳָׁ ַׁ ֶַֿוַ ־ַױֹ ָו ָםהדַ ב ֶַֿוַ ֶַֹֿ בל ַבדּדז ַה ֳײב. . ׃ַֿ׃ַ: "ױֽםֽ" ׁזל ַבָ־ַׁם "1/394" ה ַָה דׁ ַב: . "ױבם ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁםה ָב ַבוׁ זׁםה ָֿ ַבוׁ זׁםה ָֿ ַבּדֹ זׁםה ָֿ ַבדָׁ זׁםה ָֿ ַבװֱַ". . זׁזַו ד׃בד "2/162" זַֿׂ: . "ֳדַ ַבדָׁ זַבװֱַ זַבּדֹ ױבם ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָםו". . ו׀ַ ַבהױ בל ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה בַ םױבם ָב ַבּדֹ װםֶַ בַ ם ַבָם זבַ ם ַבד׃ּֿ ֵ׀ בז ַה װםֱ דה ׀ב בהבו בהַ ַָה דׁ ׁײם ַבבו הו דַ הב ׃הוַ ַבָֿםֹ ז׃הֹ ַבוׁ ַבָבםֹ ׀ׁ ו׀ו ַב׃הֹ בבוׁ ֿזה ַבּדֹ ֳָׁ ֿבםב בל ֳהו בם׃ בוַ ׃הֹ ָבםֹ ָ״ב ָ׀ב ֿזל זז ו׀ַ ַבדּזׂ דַ םָ״ב ָו ֿזל םַ׃ ַבּדֹ בל ַבוׁ ם ַב׃הֹ ַבָבםֹ . בד םב ֳֽֿ דה ַבֳֶדֹ ַָב׃הֹ ַבָבםֹ: . ָֻ דדַ ֿד ֳה בַ ֿבםב ם ֽֿםֻ ֳָם ֳםזָ בל ׃הםֹ ֳָׁ ַׁ ָב ַבּדֹ ָֿ ַבׂזַב" זבו׀ַ ּדַוםׁ ַבֳֶדֹ דםה בל ֳהו בם׃ ָב ַבּדֹ ׃הֹ דזֹ ָז דֹֿׁ ָֿֿ בֳה ׀ב ֵהדַ םָֻ ָזב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳז בו זוז בד ם׃ה ם ׀ב װםֶַ בַ ָזבו זבַ . ָבו זו׀ַ ד׀וָ ַבװַם זֳֻׁ ֳױַָֽו זוז ַבדװוזׁ ם ד׀וָ ֳֽדֿ"1 . זַב ַבַׁם: . "זבד ֳׁ בבֳֶדֹ ַבֻבַֹֻ ה׀ָ ׃הֹ ָבוַ"2. . זֳדַ ַבֽֿםֻ ַב׀ם ֳ־ּׁו ַָה דַּו "1/347" . ה ַָה ַָ׃ ַב: . "ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םׁ ָב ַבּדֹ ֳַָׁ בַ םױב ם װםֱ דהוה". . __________ . ֵה ַב׀םה םױבזה ו׀ו ַב׃הֹ בַ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָזַ זבַ ַבֳֶדֹ בֿזַ ָב בֿזַ ַבדֳ־ׁםה ַב׀םה וד דֻבוד ם זהוד דבֿםה םׁ דּוֿםה ַָּ בדבֿ םבֿ דבַֿ!!! . ֵ׃הַֿו ײם ַּֿ דַ ַב ַבׂםבם ם הױָ ַבַׁםֹ "2/206" זַָה ּֽׁ ם ַבב־םױ "4/626" זַב ַבהזזם ם ַב־בַױֹ: . ֵהו ֽֿםֻ ַָ״ב . זױםב ַבזב ם ײו םַּׁ ם ַֿׂ ַבדַֿ "1/170 - 171" זַבַָֻ "ױ 75". ז׃ב׃בֹ ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ ׁד 1001 דה ַבדּבֿ ַבַֻבֻ זֿ ױֿׁ ֽֿםַֻ זַבֽדֿ בבו . זבַ םםָ הַ ֳה ם ַבַָָ ֳַֽֿםֻ ֳ־ׁל ה םׁ ַָה ַָ׃ זבה ֳ׃ַהםֿוַ ײםֹ ֳםײַ ֵה דַֿׁוַ בל ײֱַ זדַּוםב זֿ ײוַ בוַ ַבַֽ ם ַבֽ "2/341" ַױֿו ֵה װֶ . ֻד בד ָױזֹׁ ־ַױֹ דױבֹ בל ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ זֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ַבדּבֿ ַבד׀זׁ ֲהַ ָׁד 1016 ז1017. . זב׀ב ֳׁם ַָה ַבודַד םדַ ׃ָ םהױׁ ה . ַבַַּּֽ ָװםֱ דהוַ ֵבל ַבַַּּֽ ָדַ ױֽ ׃הֿו זבה בם׃ בו בַֹ ַָבַָָ זֿ ׃ָו ֵבל הֽז ׀ב ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ַּֽ ָֽֿםֻ ֲ־ׁ ױֽםֽ בהו םׁ ױׁםֽ ם ֿבַבו זוז דַ ֳ־ּׁו ֳָז ַֿזֿ "ױֽםֽ" ם ׃ההו ֵָ׃הַֿו ױֽםֽ בל װׁ״ ַבָ־ַׁם ה ֳםזָ ה הַ ַב: . "ַה ַָה דׁ ם״םב ַבױבַֹ ָב ַבּדֹ זםױבם ָֿוַ ׁםה ם ָםו זםֻֽֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םב ׀ב". . ו׀ַ ַוׁו ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םב בַ דה ַבֳדׁםה ַבױבַֹ ָב ַבּדֹ זַבױבַֹ ָֿוַ זבה ַבֳזב םׁ דַֿׁ דַ ׃ָ ם ׁזַםֹ ַבָ־ַׁם ה ַָה דׁ זדַ ָםהו ׁזַםֹ ֳ־ׁל ַב ַבַֽ ם ַבֽ "2/341": . "ַּֽ ָו ַבהזזם ם ַב־בַױֹ בל ֵַָֻ ׃הֹ ַבּדֹ ַבם ָבוַ זָ ֳָה זבו: "ַה םב ׀ב" . ֶַֿ בל זבו: "זםױבם ָֿ ַבּדֹ ׁםה ם ָםו" זםֿב בםו ׁזַםֹ ַבבםֻ ה הַ ה ָֿ ַבבו ֳהו "ַה ֵ׀ַ ױבל ַבּדֹ ַהױׁ ׃ּֿ ׃ּֿםה ם ָםו ֻד ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױה ׀ב" . ֳ־ּׁו ד׃בד ַב ַבַֽ: . זֳדַ זבו: "ַה ם״םב ַבױבַֹ ָב ַבּדֹ" ֵה ַה ַבדַֿׁ ָֿ ֿ־זב ַבז בַ םױֽ ֳה םזה דׁזַ בֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃ םװב ַָב־״ָֹ ֻד ָױבַֹ ַבּדֹ זֵה ַה ַבדַֿׁ ָב ֿ־זב ַבז ׀ב ד״ב הַבֹ בַ ױבַֹ ַָֹׁ בַ ֹּֽ םו ב׃הֹ ַבּדֹ ַבם ָבוַ ָב וז הב ד״ב זֿ זֿׁ ַבׁםָ םו דַ ֿד ם ֽֿםֻ ׃בדַה זםׁו ֽםֻ ַב םו: ֻד ױבל דַ ָ בו" . ּזַׂ ַבױבַֹ ָב ַבׂזַב םזד ַבּדֹ: . זֽֿםֻ ׃בדַה ַבדװַׁ ֵבםו ֲהַ ם בַד ַבַֽ בו הֿ ַבָ־ַׁם: . "בַ ם׃ב ּׁב םזד ַבּדֹ זם״וׁ דַ ַ׃״ַ דה ״וׁ זםֿוה דה ֿוה ֳז םד׃ דה ״םָ ָםו ֻד ם־ּׁ בַ םׁ ָםה ַֻהםה ֻד םױבם דַ ָ בו ֻד םהױ ֵ׀ַ בד ַבֵדַד ֵבַ ׁ בו דַ ָםהו זָםה ַבּדֹ ַבֳ־ׁל". . זֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם זַבַֿׁדם. . ב: ו׀ַ ַבֽֿםֻ םָםה ָּבֱַ זםֹ ַבַֿ־ב ֵבל ַבד׃ּֿ םזד ַבּדֹ ם ֳם ז ַה ום ֳה םױבם דַ ֿׁ בו זם ֽֿםֻ ֲ־ׁ: "דַ ַָֿ בו" ֽל ם־ּׁ ַבֳדַד םהױ בו וז ֿבםב ױׁםֽ ֳז ַבױׁםֽ בל ּזַׂ ַבױבַֹ ָב ַבׂזַב םזד ַבּדֹ ז׀ב דה ־ױזױםַ ו׀ַ ַבםזד דַ ָםהו ַבדֽ ַָה ַבםד ם ַבַֿׂ "1/143" זַּֽ בו ָו׀ַ ַבֽֿםֻ ַב ָו: . "הָֿו ֵבל ױבַֹ דַ ָ בו זבד םדהו הוַ ֵבַ ם ז ־ׁזּ ַבֵדַד בַהױַ ַבהוַׁ". . ֻד ׀ׁ ד׀ַוָ ַבבדֱַ ם ַבױבַֹ ָב ַבׂזַב . זום ֻבַֹֻ: דַָֽ ד״בַ םזד ַבּדֹ זםׁו זדׁזו ד״בַ זַבַֻבֻ ֳהו ז ַׁוֹ ֵבַ םזד ַבּדֹ זוז ד׀וָ ַבװַם זוז ַבֽ ַב׀ם ַ־ַׁו ּדַֹ דה ַבֽהםםה זםׁוד זוז זב ַבֵדַד ֳָם םז׃ ֽׁדו ַבבו זוז ַבדדֿ ַבדױֽֽ ם ַבד׀וָ דַ ם ַבֳװַָו זַבהֶַׁ זבםו ַבזל דַ ם ַב״ֽ״ַזם בל דַׁם ַבבַֽ1. . זבל ו׀ַ ּׁל דב ַבױַָֹֽ ׁײם ַבבו הוד ׁזל ַָה ׃ֿ ם ַב״ַָ "8/360" ֵָ׃הַֿ ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד ה ױַםֹ ַב: . "ֳׁם ױםֹ ָה ֽםם "זום דה ֳׂזַּ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ם זבַםֹ דַזםֹ" ױב ֳַָׁ ָב ־ׁזּ ַבֵדַד זױב ַבּדֹ ד ַבֵדַד ׁםה". . זם "ַבַֿׂ" ַב ַָה ַבדה׀ׁ: . __________ . "זׁזם ה ַָה ד׃זֿ ֳהו ַה םױבם ָב ַבּדֹ ֳַָׁ זָֿוַ ֳַָׁ זֵבםו ׀וָ ַָה ַבדַָׁ זַבֻזׁם" . זַב ֳָז װַדֹ "ױ 70" ָֿ ֳה הב ַבד׀זׁ: . "זב׀ב ַ־ב ַבֿֿ ַבדׁזם הוד זַָָ ַב״ז דזֽ זבב ׀ב ַה ם דהוד ֳז דדו ָב ַבֳ׀ַה זֿ־זב ז ַבּדֹ בֳהוד ַהזַ םָׁזה זםױבזה ֽל ם־ּׁ ַבֵדַד זֿ בזַ דֻב ׀ב ם ױבַֹ ַבםֿ זֿ בד ״ַ ֳה ױבַֹ ַבםֿ בַ ׃הֹ בוַ זַהזַ םױבזה ָֿ ַַׁ ַבװד׃ ם ַבדױבל זם ַבָםז ֻד םױבזה ַבםֿ ׁזל ׀ב ה ּדַֹ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זָזָ בו ַבַֽ ַבָםום ַַָָ ם . ׃ההו ֻד ַבֿבםב בל ױֹֽ ׀ב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ דה ָםו םזד ַבּדֹ םױֿ דהָׁו ֻד םִ׀ה ַבדִ׀ה ֵ׀ַ ׁ ֳ־׀ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ־״ָו זבז ַה בבּדֹ ׃הֹ ָבוַ בֳדׁוד ָֿ ַבֳ׀ַה ָױבַֹ ַב׃הֹ זבוַ וז ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבד םה ם ׂדה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םׁ ו׀ַ ַבֳ׀ַה זבל ׀ב ד׀וָ ַבדַבםֹ ֵבל ַבֲה". . זֿ םװםׁ ֵבל ֳהו בַ ׃הֹ בבּדֹ ָבוַ זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "ֵ׀ַ ױבל ֳֽֿד ַבּדֹ בםױב ָֿוַ ֳַָׁ" 1. . __________ . ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ זבו................................= . ......................................................................................... . __________ . = "דה ַה דהד דױבםַ ָֿ ַבּדֹ בםױב ֳַָׁ" . זוז ׁזַםֹ בד׃בד. . זׁזַו ָםֿ ָה ׃םֿ ה ֳָםײ ָה ֳַָה ה ׃וב ָה ֳָם ױַבֽ ָו ָב: . "............בםױב ָבוַ ֳַָׁ זָֿוַ ֳַָׁ". . ַֿׂ ַבֳָׁ ָבוַ . ֳ־ּׁו ַָה ַב׃דַ ם ַבֳזב דה ַבַָׁ דה ֽֿםֻ  107/2 זֳָז ּׁ ַבַׁׂׂ ם ׃ֹ דַּב׃ דה ַבֳדַבם  232/1 ה ָםֿ ָו זַֿׂ: . ַב ָםֿ ב בֳָםײ ֵה ׃םַה ַבֻזׁם ֻֽֿהם ה ׃וב ה ֳָםו ה ֳָם וׁםֹׁ דׁזַ: "דה ַה דהד דױבםַ ָֿ ַבּדֹ בםױב ֳַָׁ" ַב ֳָםײ: ׀ַ דַ ׃ד ׃םַה זו׀ַ דַ ׃ד ֳהַ!. . ב זבַ םװ ֽֿםֻם ם ָ״בַה ו׀ו ַבׂםַֹֿ בֿׁ ַָה ֳַָה ָוַ זוז בם׃ ַָבזם דַ ַב ַָה ֳָם ַֽד ם ַבּֽׁ זַבֿםב 1/1/312 ה ֳָםו זבֳהו ־ַב ׃םַה זדה דו דה ַבַֻ ַב׀םה ֳװׁהַ ֵבםוד בַ ּׁד ֳׁײ הוַ ֳױַָֽ ַב׃הה זםׁוד ײבַ ה ד׃בד ם ױֽםֽו. . זבֿ זוד ַבַָּזׁם בל ַָה ַבַ׃ד ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ זודַ ַֽװַ ֽםֻ ֳזֿׁו 1/134 ָו׀ו ַבׂםַֹֿ ַבַָ״בֹ דׂזַ בד׃בד זַ׃ֿב ָו בל ֳה ַבּדֹ ַבוׁ ַב: ם׃ה ָבוַ ֳָׁ זָֿוַ ֳָׁ. . ֵהו בז ַה ָבוַ ׃הֹ ב׀ׁוַ ם ו׀ַ ַבֽֿםֻ ד ַב׃הֹ ַבָֿםֹ וז ֳבם דַה ב׀ׁוַ . זַב־בַױֹ: ֳה ַבד׃ָֽ בדה ֿ־ב ַבד׃ּֿ םזד ַבּדֹ ם ֳם ז ֳה םּב׃ דַ װֱַ הבַ ד״בַ םׁ דםֿ ָֿ זבַ דז ָז ֽל ם־ּׁ ַבֵדַד ֳד ֳה םּב׃ הֿ ַבֿ־זב ָֿ ױבַֹ ַבֽםֹ ֳז ָבוַ ֵ׀ַ ֳ׀ה ַבדִ׀ה ַָבֳ׀ַה ַבֳזב ַד ַבהַ׃ םױבזה ֳָׁ ַׁ דדַ בַ ֳױב בו ם ַב׃הֹ ָב וז ֳדׁ דֻֽֿ זֽדו דׁז. . זֿ םזוד דזוד ֳה ו׀ַ ַבםַד זַבױבַֹ ַה דׁזַ בל וֿ ֻדַה זֳה דה ֳ׃ַָָ ֳדׁו ַָבֳ׀ַה ַבֳזב וז ֵםַּֿ ׃ֹֽ דה ַבז ָםהו זָםה ַבֳ׀ַה ַבַֻהם בםדהזַ דה ַב׃הֹ ַבָבםֹ זו׀ַ ד ֳהו דדַ בַ ֿבםב בםו זֵהדַ וז דּֿׁ ה זַבה בַ םהם דה ַבֽ װםֶַ זד . ֳהו בד םהב ֵה ם ֽֿםֻ ַב׃ֶַָ ַב׃ַָ דַ םָֿ זזו םו ֳה ַבֳ׀ַה ַבֳזב ַה ם ַב׃ז זַב׃הֹ ַבָבםֹ בַ זה ם ַב׃ז ַֹֿ ָב ם ַבד׃ּֿ זדה ַה םו בַ ם׃דו ֽל םױבם ֽםהֶ׀ ֻד ֵהו בד םהב ֳםײַ וװַדַ בדַ הב ַבֳ׀ַה ַבֻדַהם דה ַבׂזֱַׁ ֵבל ַָָ ַבד׃ּֿ זהב ַבֳ׀ַה ַבהָזם ֵבל ַֿ־ב ַבד׃ּֿ דַ ֿד בד םהב ֳהוד ַהזַ םױבזה ָםה ַבֳ׀ַהםה זבז בזַ בדַ ַה ם ׀ב ֹּֽ בֳהו ָֿ ַהַׁײ וֿ ַבױַָֹֽ זדַ בד םה םזדֶ׀ ֿםהַ בַ םזה ַבםזד ֿםהַ זבַ םױבֽ ֲ־ׁ ו׀ו ַבֳדֹ ֵבַ ָדַ ױבֽ ָו ֳזבוַ דַ ַב ַבֵדַד דַב ֽׁדו ַבבו ַבל . זב׀ב ַב ַָה ַבַּֽ ם ַבדֿ־ב "2/239": . "זםהום ַבהַ׃ דַ ֳֻֽֿזו דה ַבׁז ָֿ ַבֳ׀ַה ַבֳזב בבּדֹ בֳהו ד־ַב בדַ ַה בםו ַב׃ב ׁײזַה ַבבו בםוד בֳהוד ַהזַ בל ׃דםה: דהוד דה ַה םׁ ֽםה ֿ־זבו ַבד׃ּֿ זבַ םַׂב ׀ב ֽל םױֿ . ַבֵדַד ַבדהָׁ ֵ׀ַ ּב׃ בםו ״זַ הבוד זדהוד דה ַה םׁ זםּב׃ ֽל םױבם ַבּדֹ זבד םֻֽֿזַ ׁזַ ָֿ ַבֳ׀ַה ַבֳזב זבַ םׁו בַ ַבדהב םםָ בל ַבַּב׃ זבַ ַבַּב׃ םםָ בל ַבדהב זו׀ַ ָ־בַ דַ וד ַבםזד םבזהו ֵהוד םּב׃זה ֽל ֵ׀ַ ֳ׀ה ַבדִ׀ה ַדזַ בבׁז1 ֵה ַב ֶַב: ו׀ַ ז םּזׂ םו ַבׁז ֿ ׁזל ַבָ־ַׁם ה ָֿ ַבבו ָה ַבדב ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: "ָםה ב ֳ׀ַהםה ױבַֹ" ַבוַ ֻבַַֻ זַב ם ַבַֻבֹֻ: "בדה װֱַ" ַבּזַָ ֳה ַב׃ב ׁײזַה ַבבו בםוד ֳו ַָבַֽב זֳׁ ַָבדַב דַ ם׃הַ ֵבַ ֳַָוד םדַ בזו" . ב: זו׀ַ ַבּזַָ םׁ ַ זבַ װַ בֳהו ֳזוד ַב׃בםד ֳָה ַבֽֿםֻ םֿב בל דװׁזםֹ ױֿ ַבױבַֹ ָםה ֳ׀ַה ֻדַה זַבֳ׀ַה ַבהָזם זבם׃ ׀ב . __________ . ֵה ַבֽֿםֻ בַ םֿב בל ׀ב ַבָֹ בֳה דהל זבו םו: "ֳ׀ַהםה ֳם ֳ׀ַה זֵַדֹ ַב ַבַֽ: . זֿ ּׁל ַבװַֽׁ בל ֳה ו׀ַ דה ַָָ ַבבםָ זבוד "ַבדׁםה" בבװד׃ זַבדׁ זםֽדב ֳה םזה ֳ״ב בל ַבֵַדֹ ֳ׀ַה בֳהוַ ֵבַה ָֽײזׁ ב ַבױבַֹ דַ ֳה ַבֳ׀ַה ֵבַד ָֿ־זב ַבז . ב: ז׃זֱַ ַה ו׀ַ ֳז ׀ַ ַבדַֿׁ ַָבֳ׀ַה ַבַֻהם םו ַבֵַדֹ זבַ זַַֽֿ ֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב בַ םױבֽ בדַ ׀וָ ֵבםו ַבֶַב ַבד׀זׁ . ֻד ֵההַ ׁײהַ ֳה ַבֽֿםֻ בל ַוׁו זֵהו םװדב ֳ׀ַה ֻדַה ד ֳהו בד םה ם וֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַַַ - בדַ ֿב ֵבַ בל ַ׃ַָָֽ ױבַֹ ד״בֹ םׁ דםֹֿ ָֿֿ זבם׃ ַבָֻֽ ם ׀ב זֵהדַ וז ם זהוַ ׃הֹ ַָֹׁ דִֹֿ זם זהוַ ֳָׁ ַׁ ו׀ַ דדַ בַ םזד ָױֽו ֿבםב בַ ו׀ַ ַבֽֿםֻ זבַ םׁו דַ ֿד ָםַהו דױבַ . זםִםֿ דַ ׀ׁו ֳה ֳַֽֿ דה ַבבדֱַ בד ם׃ֿב ַָבֽֿםֻ ַבד׀זׁ בל ׃הםֹ ױבַֹ דםהֹ ַָׁ דֽֿזֹֿ ָםה ַבֳ׀ַהםה ז־ַױֹ ֳ׀ַה ַבדָׁ זֵַדו ָב ַםֹ דַ ַבזַ ֳהו םֿב בל ַבהָֿ ״ זבל ױבַֹ ד״בֹ םׁ דֽֿזֹֿ ַבַׁ בםה ַבֳדׁ ׀ב והַ בל ַבׁײ ַב׀ם ׀ׁהַ זו׀ַ ַוׁ בדה ֳהױ . זבה ַבֽ ֳה ַבֽֿםֻ בַ םֿב בל דװׁזםֹ ַבהב ֵ״בַַ ָםה ֳ׀ַהם ַבּדֹ דַ ׃ָ ָםַהו ם ֳזב ַבָֻֽ וז ַבדדֿ . ו׀ַ זֳדַ זב ַב׃ֶַב ם ו׀ו ַבֹׁ: "זוב ױבל ַב׃הֹ ָ ֿ־זב ַבז ָבַ ֳ׀ַה¿ " . הזב: םָּ ֳה םזבל ַבֵַָֹּ ה ו׀ַ ַב׀םה ם׀וָזה ֵבל דװׁזםֹ ו׀ו ַב׃הֹ זֳדַ הֽה ַב׀םה בַ הׁל דװׁזםוַ ַב׃ִַב םׁ זַֿׁ בםהַ זֵהדַ הזב בדֹ דזֹּׂ זוז ַב־בַױֹ בו׀ַ ַבָֻֽ ַבדֿד . ֵה ַבַָֻ ם ַב׃הֹ זַב׀ם ּׁל בםו ַבױַָֹֽ וז ַבױבַֹ ָב ַבֳ׀ַה זָב ַבז ױבַֹ ד״בֹ םׁ דםֹֿ ָז זבַ ָֿֿ דה ַה דֿםַ ָוַֿוד בםֿ ֵה ־םׁ ַבוֿם וֿם דֽדֿ זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב דֹֻֽֿ ָֹֿ זב ָֹֿ ײבַבֹ זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ . ־בַױֹ ַבׁ׃ַבֹ: . זַב־בַױֹ: ֳה ַב׀ם ָֻ ם ַב׃הֹ זּׁל בםו ַב׃ב ַבױַבֽ ׁײם ַבבו הוד וז . ֳזבַ: ַבֱַַ ַָבֳ׀ַה ַבזַֽֿ הֿ ױזֿ ַב־״םָ בל ַבדהָׁ . ַֻהםַ: ֳה םזה ־ַּׁ ַבד׃ּֿ בל דַה דׁ. . ַֻבַֻ: ֳהו ַֽםּ ֵבל ֳ׀ַה ֻדַה דֽבו ־ַּׁ ַבד׃ּֿ ֳםײַ ם ַבדַה ַב׀ם ײםו ַבדױבֹֽ זםֽױב ָו ַב׃דם ֳֻׁ. . ַַָׁ: ֳה ַבֳ׀ַה ם ַבד׃ּֿ ָֹֿ בל ב ַֽב זֳה בױבַֹ ַבּדֹ זםה ָֿ ַבׂזַב זָבו. . ־ַד׃ַ: ֳה דה ֿ־ב ַבד׃ּֿ ָב ַבֳ׀ַה ױבל הבַ ד״בַ דַ װֱַ דה ַבַׁ. . ׃ַֿ׃ַ: ֳה ױֿ ַבױבַֹ ָםה ַבֳ׀ַה ַבדװׁז זַבֳ׀ַה ַבדֻֽֿ ב ַבם ם׃דזהוַ ׃הֹ ַבּדֹ ַבָבםֹ בַ ֳױב בוַ ם ַב׃הֹ זבד םב ָוַ ֳֽֿ דה ַבױַָֹֽ זַבֳֶדֹ. . זו׀ַ ֲ־ׁ דַ ם׃ׁ ֽׁםׁו דה ַבֵַָֹּ בל ַבֳ׃ֶבֹ ַבדֿדֹ ֳּׁז ַבבו ַבל ֳה םּבו ־ַבױַ בזּוו ַבׁםד ז׃ַָָ בבזׂ ַָבהםד ַבדםד זהַֹּ דה ׀ַָ ַבּֽםד ֵהו וז ַבָׁ ַבֽׁםד זֲ־ׁ ֿזַהַ ֳה ַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . ֿדװ: הוַׁ ַב־דם׃ 24 ׁדײַה 1370 ו . ַבדזַ 28 ֽׂםַׁה 1951 ד . ָו . ־ַֿד ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ . דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם . ֳָז ָֿ ַבֽׁדה . ֳַֽד ַבּדֹ . <font color="#800000">דֿ־ב</font> . ... . <font color="#800000">ֳַֽד ַבּדֹ</font> . ֻד ֳההם ָֿ ֳה ֿד ׁ׃ַבֹ ַבֳּזָֹ ַבהַֹ בב״ָ ז בל ַָ" ַבדזֹ ַבֽ׃הֹ ָדַ ם־״ָ ם װוזׁ ַב׃הֹ" ֳבם ַבבַדֹ ַבדֽ ֳָז ַב״םָ ױֿם ֽ׃ַה ־ַה ֳׁם םו ױבַ ־ַױַ ם ַבבַד בל ױבַֹ ַבּדֹ "ױ 7 - 35" בד םו דַ ַב: . "בל ֳדוַ ד׃ֶַב ָֻ דה ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ זױֽ ֿבםבוַ" . זַבָוַ דדַ ֽ ַבזב םו ם ַָ ַבֲ־ׁ ַבׁזײֹ ַבהֿםֹ ָב וז ֳֽםַהַ םהב דהוַ ָײ ַבד׃ֶַב ַָבֽׁ ַבזַֽֿ ֳׁם ֳה ֳב־ױ ּב ב ַבד׃ֶַב זֳ׀םב ָוַ ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ בדַ םוַ דה ַבֽם זַבֿם ַב׀ם ׁ ָו ַבדִב ֽׁדו ַבבו ַבל זַה בַ ָֿ דה . ַבבם בל ָײוַ ֽםהדַ םײם ׀ב ַבֽם ַבבדם זַבהױֽ ַבֿםהם זֳׁײ ה ׀ׁ ָײוַ ֵדַ בֳהו דדַ בַ ײׁזֹׁ ֵבםוַ ֳז בד םד ַבֿבםב ַבבדם בל ױֽוַ. . זַבבו ֳ׃ֳב ֳה םּׂם ַבדִב זַבדה בל ״ָו זַבֶַד בםו ־םׁ ַבֱַּׂ זֳה םה ָו ַבֱַׁ ֵהו ־םׁ ד׃ִזב. . <font color="#800000">ֽד ױבַֹ ַבּדֹ</font>1: . __________ . זֿ ֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ דה ֽֿםֻ ״ַׁ ָה װוַָ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: . "ַבּדֹ ֽ זַָּ בל ב ד׃בד ם ּדַֹ 1 ֵבַ ֳָֹׁ ָֿ דדבז ֳז ַדֳֹׁ ֳז ױָם ֳז דׁםײ" . זֿ ױֽֽו םׁ זַֽֿ דה ַבֳֶדֹ . __________ . = זוז ַבַּׁ ם ד׀וָ ַבֽהםֹ זםׁוד םָּ ַבַודַד ָוַ זבַ םּזׂ ַבַ׃ב זַבַבוֱַ הוַ. . זַבַֽױב ֳהו בם׃ בל ו׀ַ ַבַװַׁ״ ֳַֹֻׁ דה בד ָב בד םױֽ דַ םׁזל ם ׀ב ה ָײ ַב׃ב ײבַ ה ֳה םױֽ םו װםֱ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדה ״זב ַבדַב ם ו׀ַ ַבדַד בד םֳ ָ״ֶַב ״1 . ַבֿֿ ם ַבּדֹ: . __________ . בַ ֳַׂב ֳֻׁ ַבָּ דה זז דֻב ו׀ַ בבדױהםה זױֿםׁו ם ָ ַבוַֿםֹ זֳדׁ ַבזַד זַבדױׁםה ַַָֿו זַבדב ָו זוז בל װַ ּׁ וַז זבד ם־ױ ו׀ַ ָד׀וָ דה ַבד׀ַוָ זבַ ָ״ׁ דה ַבֳ״ַׁ זבַ ָױׁ דה ַבױזׁ ָב ָ םו ַבֲ־ׁ ַבֳזב ֳהו ֳ־׀ו ה ֳד ַבַָ זוז ֽֿםֻ ־ַֹׁ . םַ בם װׁם דַ ַָב ו׀ו ַבַָֹֿ דה ָםה ַבַַָֿ ָֻ בוַ װׁז״ זׁזײ זֳַׁה ֳָדזׁ בַ ם׃ֽב ַבַבד ַבדֽ ָםםֹ ַבַ׃ֿבַב ֳה םּב . ֳֻׁוַ ׃ההַ זדהֿזַָ ײבַ ה ֶַׁײ זזַַָּ ײבַ ה װֶַׁ״¿ . זַבֽ ֳה ו׀ו ַבּדֹ ׁםײֹ דה ֶַׁײ ַבבו ׃ַָֽהו זװַׁ דה װֶַׁ ַבֵ׃בַד זױבַֹ דה ַבױבזַ דה ׂד ֳהו םָׁ םוַ דַ בַ םָׁ ם םׁוַ דה ַבױבזַ בד ם׃ד דהו ׀ב ֵבַ ָֿבםב . ֵ׀ַ בד םה ם ַבדַה ֵבַ ּׁבַה ַד ֳֽֿודַ ם־״ָ זַ׃ד בו ַבֲ־ׁ ֻד ַדַ ױבםַ \', \' \', \'.\', \' \', \' 1 ױבַֹ ַבּדֹ. . זַבַֽױב ֳה ּדם ַבֳדהֹ ױַבֹֽ בֳֿםֹ ו׀ו ַבׁםײֹ2 ֵ׀ַ ׃ה םוַ ּׁבַה ד׃בדַה ׃ֶַׁ . __________ . זֿ ׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ה ֳָם וׁםֹׁ ֳהוד ָזַ ֵבל דׁ ם׃ֳבזהו ה ַבּדֹ ָ ּדזַ ֽםֻדַ הד. . ז׃הֿו ױֽםֽ זה דַב ַב: . ַה ֳױַָֽ דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ו׀ו ַבדםַו ָםה דֹ זַבדֿםהֹ םּדזה. . ַבּדַַ ָב בז ַב ֶַב: ֵה ַבֳֿבֹ ַבַֿבֹ בל ױֹֽ ױבַֹ ַבדהֿׁ װַדבֹ בױבַֹ ַבּדֹ - בד םה ָםַֿ ה ַבױזַָ1 . __________ . "זבזבַ ֽֿםֻ ״ַׁ ָה װוַָ ַבד׀זׁ ׁםַָ דה םםֿ ַבזּזָ בל ב ד׃בד ָזהו ם ּדַֹ זדה ֿד ֵַדוַ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ׂדהו ם םׁ ּדַֹ בַה בוַ ַֿׁל דֶַּׂ םׁוַ דה ַבױבזַ" . ו׀ַ הױ דהו ֳהוַ בַ ֶּׂ ַֿׁל ַבֽֿםֻ ״ַׁ זדַ ׀ׁ דו זוז ַבױזַָ ַב׀ם ה״ ָו. . זבב ׃ָָ ֿד הָו ַבדִב והַ בדַ ׀ׁהַ ֵהדַ וז ׃ז״ בדֹ "ם ּדַֹ" דה ַבֽֿםֻ דה בדו דַ ׃ָ ֳה הָוהַ בםו והַ בד םה ם ַבַָ דַ םהָוו זבַ ם ַבַֹֽ דַ ם׀ׁו זַבבו ֳבד.........................= . ֿֿ ַבּדֹ ם ַבָבֿ ַבזַֽֿ: . זַבַֽױב ֳה ַבדה דה ּדםה ם דױׁ זַֽֿ ֵה ַה בזה דה װׁ״ ױבַֹ ַבּדֹ ֳה בַ ם דֻבוַ ם דזײ זַֽֿ ֳז ֳֻׁ דה ֳםה ו׀ַ¿ זדַ ַב׀ם ֿב בםו¿ ֵה דּֿׁ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֳ׀ה ֵַָדֹ ּדֹ םׁ ּדו ם ַבדֿםהֹ זדַ ַה םױב ָוַ דה ַבׁל ו׀ַ ד זהו בַ םױֽ ַבַ׃ֿבַב בל ַבװׁ״םֹ ַבדײםֹ בבָ״בַה ָב זבַ בל ַבזּזָ ַב׀ם וז ֿזהוַ ם׃בׂד . __________ . = ֻד ֳׁם ַבױהַהם ֽׁדו ַבבו ֿ ׀ׁ ם ׃ָםב ַב׃בַד 2/74: . "ֵה ױבַֹ ַבּדֹ בַ ױֽ ֵבַ ּדַֹ ֵּדַַ". . ֳה םזה ַבֽד ו׀ַ ם ׃ֶַׁ ַבױבזַ ַב־ד׃1 בַ ױֽ ַבױבַֹ ּדַֹ ם דזײ בד םֳ׀ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵַָדֹ ַבּדַֹ םו זו׀ַ דה ֳָ״ב ַבַָ״בַ. זֵה ַה ַבֽד ָָ״בַה ַבדֳ־ֹׁ דה ַבּדםה2 ֵה בד - זבםודַ ד ַבבָ׃ - בֳּב ֽֿזֻ דַה דַ וז¿ ֵה ַבֳױב ױֹֽ ַבֳַֽד ַבָֿםֹ ם ב דַה זׂדַה ֵבַ ֳה םֿב ַבֿבםב בל ַבדה זבם׃ ווהַ דה ׀ב װםֱ ַבָֹ3 . __________ . __________ . = ם ַבדֿםהֹ ֹֿ ד׃ַּֿ ַד םוַ ױבַֹ ַבּדַֹ זדה ַבֳֿבֹ בל ׀ב ֳה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו ַה םױבם ױבַֹ ַבװֱַ זֱַׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד ם׀וָ ֵבל זדו םױבם ָוד ֵדַדַ ױבַֹ ַבװֱַ ום בו ״ז זבוד ׁםײֹ זֳדַ ַבּדֹ בד ה בֿֿ ָב ַה ֳוב ַבד׃ַּֿ ַבֳ־ׁל בוד םֳזה ֵבל ד׃ּֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םּדזה םו ו׀ַ ַבׁם ַבדבם דהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםה ַבּדַֹ זַבּדֹ בד םה ַָֻ בַ ָֿ ֵ׀ה דה ַבהׁ ֵבםו ָםה ַבַַָׁ זוז זֵה ַה בַ םײם ַבֽד ַָבװׁ״םֹ ַבם ױָ ַבדִב בַדו בו ם הםוַ ֵהו בל ַבֳב םֿב בל ֳה ֿֿ ַבּדֹ ָֿזה ײׁזֹׁ ־בַ ַב׃הֹ זֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב םהָם ַבֽםבזבֹ ֿזה ֻםׁ ַבּד זַבֽׁױ בל זֽםֿוַ דַ ֳדה ַַַָ בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו דה ָֿו זָ׀ב ֽ ַבֽדֹ דה דװׁזםֹ ױבַֹ ַבּדֹ זזֶַֿוַ ֳד ֽ זםײם בל ַבׁ ַבַֽױב ָ׃ָָ ֵַדוַ ם ב ַבד׃ַּֿ ָםׁוַ זױםׁוַ זֽל ֵה ָײוַ בםַֿ ֳה םזה דבַױַ ם ָײ ַבָבַֿ ַבֳדׁ ַב׀ם בַ םדה ַה םזב ָּזַׂו דה װד ֶַֹֽׁ ַבו ַבױֽםֽ. . "זדה ַו ַבַׁה בםױב ֳַָׁ" 1. . ו׀ַ ֿבםב בל ֳה דה ַו ַבּדֹ ױבל וַׁ . זֳדַ דַ ׀ׁו ֳוב ַבׁז דה זֶַֿ ַב־בַ ם ו׀ו ַבד׃ֳבֹ בַ ֳױב בװםֱ דה ׀ב . __________ . זםװוֿ בו דַ ם ַבדױה 1/206/1 ָ׃הֿ ױֽםֽ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֳָם ׀ִםָ ַב: . ־ּׁ ד ַבָׂםׁ ד־ַּׁ םזד ַבּדֹ ױבל ַבּדֹ ֳַָׁ. . זָֿ ַבֽׁדה ו׀ַ וז ַָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ׀ִםָ ׀ׁו ַָה ַָֽה ם ַבַֻ 6/122 זַב: . "ַה םםדַ ם ּֽׁ ַבָׂםׁ ָה ַבזַד" . זם ֽֿםֻ ַָה ד׃זֿ ֵװַֹׁ ֵבל ֳה ַבוׁ ום ַבֳױב זֳהוַ ום ַבזַָֹּ בל דה בד םױב ַבּדֹ זםִםֿ ׀ב ֳדזׁ............................= . ............................................................................... . __________ . = ַבֳזב: דַ דבזד םםהַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳױַָֽו ַהזַ םױבזה םזד ַבּדֹ ַבוׁ ֵ׀ַ ַהזַ ם ׃ׁ זבהוד םױבזהוַ ױַׁ בז ַה ַבֳױב םזד ַבּדֹ ױבַֹ ַבּדֹ בױבזוַ ּדֹ. . ַבַֻהם: ַב ָֿ ַבבו ָה דַֿה ה ּֿו ַב ַב בהַ ָֿ ַבבו ַָה ד׃זֿ: . "ֵ׀ַ ױבםה םזד ַבּדֹ ד ַבֵדַד ױבםה ָױבַו זֵ׀ַ ױבםה ם ָםזה ױבםה ֳַָׁ" . ֳ־ּׁו ַָה ֳָם װםָֹ 1/207/2 זֵ׃הַֿו ױֽםֽ ֵבל ֹּֿ ַָה דַֿה זֳדַ ום בד ֳׁוַ זַבַוׁ ֳהוַ ַָםֹ זבם׃ ױַָֽםֹ בה םװוֿ בו זב ַבֽ׃ה ם ַבדֳֹׁ ֽײׁ ַבד׃ּֿ םזד ַבּדֹ ֳהוַ ױבם ָױבַֹ ַבֵדַד זםּׂםוַ ׀ב זם ׁזַםֹ הו ַב: . "ה ַבה׃ֱַ םּדה ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה םַב: "בַ ־ּׁה ֵבַ בַ םזּֿ דהה ׁםֽ ״םָ". . זֵ׃הַֿודַ ױֽםֽ זם ֳ־ׁל דה ״ׁם ֳװֻ ה ַבֽ׃ה ַב: . "ה ה׃ֱַ ַבדוַּׁםה םױבםה ַבּדֹ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד םֽ׃ָה ָוַ דה ַבוׁ". . ב: דה ׂד ֳה ַבֳױב םזד ַבּדֹ ֵהדַ וז ױבַֹ ַבּדֹ זֳה דה ַו ֳז בד ָּ בםו – ַבד׃ַׁ זַבדֳֹׁ – ֵהדַ.................= . ָדַ׀ַ ֿׁ ַבּדֹ: . דה ֳֿׁ ֹׁ דה ַבּדֹ ֿ ֳֿׁ ַבּדֹ . זבו׀ַ ַבֽֿםֻ ַֻהַ װׁ ״ׁםַ ױֽֽ ַבַֽד ֻבַַֻ דהוַ. ַב ם "ַבָֿׁ ַבדהםׁ": . ו׀ו ַב״ׁ ַבֻבַֻ ֳֽ׃ה ״ׁ ו׀ַ ַבֽֿםֻ זַבַָם ײַ . זֳ־ּׁו ַבה׃ֶַם זַָה דַּו זַבַֿׁ״הם דה ֽֿםֻ ַָה דׁ זבו ״ׁ. . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ם "ָבז ַבדַׁד ": . "ֵ׃הַֿו ױֽםֽ \', \' \', \'.\', \' \', " 1 ֳָז ַֽד ֵׁ׃ַבו". . __________ . = םױבזה ׁםה ּדֹ ֿ ־ַב ו׀ו ַבהױזױ ָֿזה ֹּֽ. . ֻד ֳׁם ַבױהוַהם ׀ׁ 2/74 הֽז ו׀ַ זֳה ַבּדֹ ֵ׀ַ ַ זָּ ַבוׁ ֵּדַַ ום ַבָֿב הו ַב זֿ ֽהַו ם ׁ׃ַבֹ ד׃בֹ. . ֽד ַבּדֹ ם םזד ַבםֿ: . "ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבל ַבםֿ ֻד ׁ־ױ ם ַבּדֹ ַב: "דה װֱַ ֳה םױבם בםױב". םֿב בל ֳה ַבּדֹ ױםׁ ָֿ ױבַֹ ַבםֿ ׁ־ױֹ בב ַבהַ׃2 ֵה ׁוַ . __________ . זֳדַ דַ ׁזַו ַָה ֳָם װםָֹ 1/126/1 ה םֽםל ָה ֳָם ֻםׁ ַב: . ֻֽֿ ה דׁ ָה ַב־״ַָ ֳהו ַב ֵהדַ ּב ַב־״ָֹ דַה ַבׁםה ֵה בד םֿׁ ַב־״ָֹ בםױב ֳַָׁ בַ םױֽ בֳהו דה״ ָםה םֽםל ָה ֳָם ֻםׁ זדׁ. . זו׀ַ ַבֽֿםֻ ֿ ױֽֽו ַָה ַבדֿםהם זֽ׃הו ַבהזזם. זַב ַָה ַבּזׂם: . וז ֳױֽ דַ ם ַבַָָ1 . זֳ־ּׁ ֳָז ַֿזֿ זַבה׃ֶַם זַבַֽד ה זוָ ָה ם׃ַה ַב: . ַּד םַֿה בל וֿ ַָה ַבָׂםׁ ֳ־ׁ ַב־ׁזּ ֽל ַבל ַבהוַׁ ֻד ־ּׁ ־״ָ ֳ״ַב ַב־״ָֹ ֻד הׂב ױבל זבד םױב ַבהַ׃ םזדֶ׀ ַבּדֹ ׀ׁ ׀ב בַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ֳױַָ ַב׃הֹ. . __________ . זֳ־ּׁו ֳםײַ ֳָז ַֿזֿ ה ״ֱַ ָהֽז דַ ַב זוָ ַָה ם׃ַה זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ1 . זּדם דַ ׀ׁהַו םֿב בל ֳה ַבּדֹ ָֿ ַבםֿ ׁ־ױֹ בב ֳֽֿ זֿ ׁוַ ַָה ַבָׂםׁ ם ֳםַד ־בַו דַ ֿד זבד םהׁ בםו ַבױַָֹֽ ׀ב. . __________ . ַב ֳױַָ ַָה ַבָׂםׁ ַב׃הֹ ָב ַָה ַבָׂםׁ ַב: ֳׁם דׁ ָה ַב־״ַָ ֵ׀ַ ַּד םַֿה ױה דֻב ו׀ַ זַב . ױֽםֽ בל װׁ״ ַבװם־םה זזַו ַב׀וָם . זֵהדַ וז בל װׁ״ ד׃בד ״ זם ״ׁם ״ֱַ זוז ַָה ֳָם ַָֽׁ ׂםַֹֿ ָב: . "ֻד ֽׁהַ ֵבל ַבּדֹ בד ם־ּׁ ֵבםהַ ױבםהַ זַֽֿהַ" . זַּׁבו ַּׁב ַבױֽםֽ דַ ַב ַבדִב בה םו ההֹ ַבֳדװ. . ֽד ׃ב ַבּדֹ: . __________ . ַב ַָה ֽׂד ם ַבדֽבל 2/14 ָֿ ֳה ׃ַ ֽֿםֻ: "דה זײֳ םזד ַבּדֹ ָוַ זהד זדה ַ׃ב ַב׃ב ֳײב" זדַ ם דהַו דדַ ֳװַׁ ֵבםו ַבדױה:.........................................= . זַבד ֳה ֽֿםֻ "ֵ׀ַ ֱַּ ֳֽֿד ֵבל ַבּדֹ בם׃ב" םֿב בל ֳה ַב׃ב בױבַֹ ַבּדֹ זֳה דה בו בםׁוַ בד םׁ ַָבדװׁזםֹ ׃זֱַ בו ם ֳזב ַבםזד ֳז ם ז׃״ו ֳז ם ֲ־ׁו . זםִםֿ ו׀ַ דַ ֳ־ּׁו ַָה ־ׂםדֹ זַָה ַָֽה זםׁודַ דׁזַ: . "דה ֳל ַבּדֹ דה ַבַּׁב זַבה׃ֱַ בם׃ב" ַֿׂ ַָה ־ׂםדֹ: . __________ . = בז ױֽ בד םה םוַ הױ זבַ ֿבםב בל ֳה ׃ב ַבּדֹ בם׃ ָזַָּ זֵהדַ םוַ ֳה ַבזײזֱ הד ַבדב זֳה ַב׃ב ֳײב זו׀ַ בַ װ םו זֿ  \', \' \', \'.\', \' \', \' וב ֿב ו׀ַ ַבב בל ֳה ַבֵםדַה זַבזל בם׃ ׁײַ¿ ַֽװַ ַבבו דה ו׀ַ ֻד בז ַה ם ּד ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ הױ בל ֳה ׃ב ַבּדֹ בם׃ ׁײַ בדַ ַה ם ׀ב ֹּֽ בֳה ׀ב ַה םזה דזַַ בדַ ַה בםו ַבֳדׁ ָב זבו בםו ַב׃בַד "׃ב םזד ַבּדֹ זַָּ בל ב דֽבד" זו׀ַ ַבזב דהו בםו ַב׃בַד ֽד ֶַֿׂ הַ׃־ בבַֽבֹ ַבֳזבל ָםםה בַ װ םו זבַ םֽב ׁ ַבהַ׃־ ָםםה זַבֳ־׀ ַָבדה׃ז־. . "זדה בד םֳוַ בם׃ בםו ׃ב" . םזב דב־ױו בה ַבֽֿםֻ ָו׀ו ַבׂםַֹֿ ז׀ׁ ַבה׃ֱַ םו – װַ׀ בַ םױֽ זַבדֽז ָֿזהוַ דַ ׁזַו ַבװם־ַה זםׁודַ זֿ ֽ ׀ב ם ַבײםֹ 3958. . ֽד ־״ָֹ ַבּדֹ: . זֳדַ זהוַ װׁ״ַ דה װׁז״ ַבױבַֹ בַ ֵהַ בד הּֿ ַֽׁ דה ו׀ַ ם ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ ָב בד הּֿ םוַ זבַ םװדב בל ַבֳדׁ ָוַ ַב׀ם ם׃ַֿ דהו ַבזּזָ ײבַ ה ַבװׁ״םֹ זבם׃ והַ ֵבַ דּֿׁ ֳַב דֽםֹ ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ־״ָ זַב ם ־״ָו ׀ַ זֳׁ . ׀ַ. זו׀ַ ַםֹ דַ םו ֳה זה ַב־״ָֹ ָב ױבַֹ ַבּדֹ ׃הֹ דה ַב׃הה ַבדִֹֿ בַ זַָֹּ ײבַ ה ֳה זה װׁ״ַ בבױבַֹ. זַבב ַב׀ם ז ַבדַֿזדֹ בםו בַ ם׃ַֿ דהו ַבזּזָ ָב ם׃ַֿ דהו ֳהו ׃הֹ דה ַב׃הה ַבדִֹֿ. ַב־״ָֹ ם ַבּדֹ ׃הֹ דה ַב׃הה ַבדִֹֿ זװַׁ דה װֶַׁ ַבֵ׃בַד בד ׁ דה׀ װׁ ֵבל דזו ױבל ַבבו בםו ז׃בד1 . __________ . ׀ׁ ם ֳזב ַבָֻֽ ֳה ַבבו ֳדׁ ַָב׃ם ֵבל ׀ׁ ַבבו זַב־״ָֹ ום דה ׀ׁ ַבבו ֵ׀ַ בד ה ום ַבדַֹֿׁ ַָב׀ׁ. . ב: ֵ׀ַ ַה ׀ב ֿ ָֻ ַבֳדׁ ָוַ ם ַָ ַבבו ֳהל ׀ב ה זׁזֿו ם ַב׃הֹ זָֻז ַבֳדׁ ַָב׃ם ֵבםוַ םײדה ַבֳדׁ ָוַ דה ַָָ ֳזבל בֳה ַב׃ם ז׃םבֹ ֵבםוַ ֵ׀ַ זָּ ַבז׃םבֹ זָּ ַבדז׃ב ֵבםו ֳָבֳֽׁל זו׀ַ ַבֿבםב דדַ ַ׃ֿב ָו ַבדױה ה׃ו בל זּזָ ױבַֹ ַבםֿםה ֿ ױֽ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ ַָב־ׁזּ ֵבל ױבַֹ ַבםֿ ַב ַבדִב 42: . זַבֳדׁ ַָב־ׁזּ ם׃בׂד ַבֳדׁ ַָבױבַֹ בדה בַ ׀ׁ בו ָֽזל ַב־״ַָ בֳה ַב־ׁזּ ז׃םבֹ ֵבםוַ זזּזָ ַבז׃םבֹ ם׃בׂד זּזָ................= . ........................................................................................................ . __________ . = ַבדז׃ב ֵבםו. . ב בדַ׀ַ בַ םַב דֻב ו׀ַ ם ַבֳדׁ ַָב׃ם בל דַ ָםהַ¿ זֳה ַבדִב ֽׁדו ַבבו הָו בו׀ַ ַבדהל ַב׀ם ֳזֿׁהַ ם ַָו ַבׁזײֹ זב׀ב ֳזֿׁ וז בל ה׃ו ׃ִַבַ םװׁ ָ׀ב ַב 137: . ֵה םב: ֵהו בדַ זָּ ַב׃ם ֵבםוַ ַה זַָֹּ ַָבֳזבל םַב: בם׃ ַב׃ם בדּֿׁ ַב־״ָֹ ָב ֵבםוַ זֵבל ַבױבַֹ זדד דַ זָּ ַב׃ם בֳּבו וז ַבױבַֹ בַ ד ו׀ו ַבֳזבזםֹ. . ב זו׀ַ ד זהו ד־ַבַ בדַ דַב ֵבםו ם ֳזב ַבד׃ֳבֹ דה ֳה ַב־״ָֹ ום ַבדַֿׁ ָ׀ׁ ַבבו ֵהו בַ םהם ֳהוַ דַֹֿׁ ָו זבז ָֹּֿׁ ֿזה ֹּֿׁ ַבױבַֹ זבםו ַבֳדׁ ַָב׃ם ֵבל ַב׀ׁ בַ םַׂב װַדבַ בב־״ָֹ זֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב םֿׁ דַ ׀ׁו ֳהו ֵ׀ַ זָּ ַב׃ם ֵבםוַ ַה זַָֹּ ַָבֳזבל זםײ ַבּזַָ ַב׀ם ׀ׁו ֵה װֱַ ַבבו ַבל. . בל ֳה והַ ״ׁםֹ ֳ־ׁל בֵַָֻ זּזָ ַב־״ָֹ זום ַ׃ֽײַׁ ֳה ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זבַ ׃םדַ ַב׀ם ַ׃דׁ בםו ֵ׀ַ ַה ױֿׁ ָםַהַ בֳדׁ ֲׁהם ֳז הָזם וז ֿבםב בל זּזָ ו׀ַ ַבב זו׀ַ ַבהז דה ַבַ׃ֿבַב דׁׁ ם בד ַבֳױזב דׁז הֿ ַבבדֱַ ַבֽזב זדהוד ַבדִב ה׃ו ֽׁדו ַבבו ַבל ֿ ַ׃ֿב ָו׀ַ ַבֿבםב ׀ַו בל זּזָ ד׃ֳבֹ ֳ־ׁל ב ָָײ ױַ ַב־״ָֹ בַ................= . ױֹ ַב־״ָֹ זדַ םבד םוַ: . __________ . = ַב־״ָֹ ה׃וַ ַב ָֿ ֳה ׀ׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םבד ֳױַָֽו ם ־״ָו זַֿ ַבֵ׃בַד.....ַב־ דַ םֳם ם ֲ־ׁ ַבד׃ֳבֹ ַבַבםֹ ױ 99 – 100. . זַוׁ דַֽו בל דַ ׀ׁ ם ַב־״ָֹ זּזָ ׀ב בֳה בו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםַה בדַ ֳּדב ם ֳםֹ ַבּדֹ זֿ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד "ױבזַ דַ ֳׁםדזהם ֳױבם" . ב ֳבַ ָֿב ו׀ַ ַבֿבםב ָםהו בל זּזָ ַב־״ָֹ ה׃וַ ָבל ָב וז ָו ֳזבל זֳֽׁל דַ בַ ם־ל בל ֳזבם ַבהום. . ֻד ֳׁם ַבװזַהם ֿ ױֽׁ ָו׀ַ ם ַב׃םב ַבַּׁׁ 1/298. ֻד ַב: . "זֳדַ זהוַ װׁ״ַ דה װׁז״ ַבּדֹ בַ". . דױזֿ דֽד זװׁ״ בַׂד זבַ םװ דהױ ֳה דד ַבדױזֿ וז ַבז ֿזה דַ ם ָבו דה ַבֽדֿ זַבױבַֹ בםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד. זֿ ַה ׁ ַבָׁ ַבד׃דׁ ֳה ֳֽֿוד ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳה םזד דַדַ זםזב דַבַ װׁ ַָבֻהֱַ בל ַבבו זַבױבַֹ בל ׁ׃זבו זדַ ֳֽ׃ה ו׀ַ זֳזבַו זבה בם׃ וז ַבדױזֿ ָב ַבדױזֿ דַ ָֿו . זַבז ם ־״ָֹ ַבּדֹ וז ַב׀ם ֵבםו ם׃ַ ַבֽֿםֻ ֵ׀ַ בו ַב־״םָ ֿ ב ַבב ַבדװׁז ֵבַ ֳהו ֵ׀ַ ֿד ַבֻהֱַ בל ַבבו זַבױבַֹ בל ׁ׃זבו ֳז ַ׃״ֿׁ ם זו ַבזַׁ ַבֲׁהםֹ ַה ֳד זֳֽ׃ה זֳדַ ױׁ ַבזּזָ ָב ַבװׁ״םֹ בל ַבֽדֿ זַבױבַֹ זּב ַבז דה ַבֳדזׁ ַבדהֿזָֹ ״ דה בָ ַבבַד זֵ־ַּׁו ה ַבֳ׃בזָ ַב׀ם ָבו ַבַבַד . זַבַֽױב: ֳה ׁזֽ ַב־״ָֹ וז ַבדזֹ ַבֽ׃הֹ דה ֲׁה ֳז םׁו. זַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳם ם ־״ָו ַָבֽדֿ בבו ַבל זַבױבַֹ בל ׁ׃זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד1 . __________ . זה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב: . "ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ־״ָ ַֽדׁ םהַו זבַ ױזו זַװֿ ײָו ֽל ֳהו דה׀ׁ ּםװ םזב: ױָֽד זד׃ַד זםזב: . "ֳדַ ָֿ: ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ ַָ ַבבו ז־םׁ ַבוֿם וֿם דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד זװׁ ַבֳדזׁ דַֻֽֿוַ זב ָֹֿ ײבַבֹ". . ֳ־ּׁו ד׃בד זם ׁזַםֹ בו: . "ַה ־״ָֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ַבּדֹ םֽדֿ ַבבו זםֻהם בםו ֻד םזב בל ֳֻׁ ׀ב זֿ בַ ױזו" . "זם ֳ־ׁל בו": . "דה םוֿ ַבבו בַ דײב בו זדה םײבב בַ וַֿם בו" 1. . זבבה׃ֶַם ה ַָּׁ: . "זב ײבַבֹ ם ַבהַׁ" 2 ֳם ָֿ זבו: "ב ָֹֿ ײבַבו". זַבדַֿׁ ָזבו: "ב ָֹֿ ײבַבֹ". זַבדַֿׁ ָזבו: "זב ָֹֿ ײבַבֹ" ױַָֽוַ . זַבָֹֿ בֹ דַ דב בל םׁ דַֻב זַבדַֿׁ והַ דַ דב דה ֿזה ֳה ׃ָ בו װׁםֹ דה ַָ ֳז ׃הֹ . זם ַבֽֿםֻ ֿבַבֹ בל ײבַבֹ ב ָֹֿ זבל ֳה זבו ו׀ַ בם׃ ַדַ ד־ױזױַ דַ ׂד ָײוד . __________ . זַוׁו ֳהו ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םבַׂדוַ ם ּדם ־״ָו. ז׀ב ָֿ ַבֽדֿ זַבֻהֱַ זַבװוֿ דַ םֿוַ ַבׁזַםֹ ַבדװַׁ ֵבםוַ ָזבו: "זם ׁזַםֹ בו" ַב־. . זםו ֵװַֹׁ ֵבל ֳהו ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םבַׂד זבו: "ֳדַ ָֿ ֵה ־םׁ ַבֽֿםֻ" ַב־ ם ּדם ־״ָו1 . זָֻ ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: . "ב ־״ָֹ בם׃ םוַ װוֿ ום ַבםֿ ַבּ׀דֱַ" 2 . __________ . "ַה בׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־״ַָה םּב׃ ָםהודַ םֳׁ ַבֲׁה זם׀ׁ ַבהַ׃ זםֽ׀ׁ" . זַוׁ דַֽו בל דַ ׀ׁ ם ַב־״ָֹ זּזָ ׀ב בֳה בו ָםַה בדַ ֳּדב ם ֲםֹ ַבּדֹ זֿ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "ױבזַ דַ ֳׁםדזהם ֳױבם" 1. . זֿ ׀וָ ֵבל ו׀ַ ַבװַם. זַב ָײוד: דזַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿבםב ַבזּזָ. ַב ם "ַבָֿׁ ַבדַד": . __________ . ױׁ ַב־״ָֹ זֵ״ַבֹ ַבױבַֹ: . "ֵה ״זב ױבַֹ ַבּׁב זױׁ ־״ָו דֶהֹ דה וו". . ׁזַו ד׃בד . ֳם דדַ םׁ ָו ו ַבּׁב. זב װםֱ ֿב בל װםֱ וז דֶהֹ בו. . זֵהדַ ַה ױׁ ַב־״ָֹ בַדֹ בל ׀ב בֳה ַבםו וז ַבד״ב בל ֶַֽ ַבדַהם זּזַד ַבֳבַ םדה דה ַבָםׁ ַָבַָֹׁ ַבּׂבֹ ַבדםֹֿ זב׀ב ַה . __________ . "ֳ״םבזַ ַבױבַֹ זַױׁזַ ַב־״ָֹ זֵה דה ַבָםַה ב׃ַֽׁ" . זַבדַֿׁ דה ״זב ַבױבַֹ ַב״זב ַב׀ם בַ םֿ־ב ַבו ֽ ַבהום זֿ ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם ַבּדֹ ָ "ַבּדֹ" ז"ַבדהַםה" דַ הֿ ד׃בד ה ַָה ַָ׃ זה ַבהדַה ָה ָװםׁ ׁײם ַבבו הו: . "ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳׁ ם ַבםֿםה זם ַבּדֹ ָ \', \' \', \'.\', \' \', \' ז \', \' \', \'.\', \' \', \' 1 ז׀ב ַָבה׃ָֹ ֵבל ־״ָו זבם׃ ַָב״זב ַבדהום הו. . זה ֳד וװַד ָה ַֹֻֽׁ ָה ַבהדַה ַב: . "דַ ֳ־׀ \', \' \', \'.\', \' \', \' ֵבַ דה ב׃ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םִׁוַ ב ּדֹ בל ַבדהָׁ ֵ׀ַ ־״ָ ַבהַ׃" . __________ . זםו ֿבםב בל דװׁזםֹ ֱַֹׁ ׃זֹׁ ֳז ָײוַ ם ַב־״ָֹ ב ּדֹ. זַה דַֽו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ו׀ו ַב׃זֹׁ ַ־םַַׁ דהו בדַ וז ֳֽ׃ה ם ַבז זַב׀םׁ זםו ֿבַבֹ בל ֿׁםֿ ַבז ם ַב־״ָֹ. . ֳַֽד דֹׁ: . זַה ֵ׀ַ ֳׁל ם ַבּדַֹ םַׁ ֳז ׀ַ ַֹּֽ ֳדׁ ַָבױֿ זֽׁײ בל ׀ב. . זַה ֵ׀ַ ׀ׁ ַבבו ַבל ֳװַׁ ַָב׃ַָָֹ. . ב: ֳהו םװםׁ ֵבל ֽֿםֻ דַֹׁ ָה ִׁםָֹ ֳהו ֳׁל ָװׁ ָה דׁזַה בל ַבדהָׁ ַַׁ םֿםו ַב ָֽ ַבבו וַםה ַבםֿםה בֿ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ םׂםֿ בל ֳה םזב ָםֿו ו׀ַ זֳװַׁ ֵָױָו ַבד׃ָֹֽ. . ׁזַו ד׃בד 3/13 זםׁו . זבו װַוֿ דה ֽֿםֻ דה ֽֿםֻ ׃וב ָה ׃ֿ הֽזו זַב: זֳװַׁ ַָב׃ַָָֹ זֿ ַבז׃״ל ַָבֵָוַד . ׁזַו ֳָז ַֿזֿ ֵָ׃הַֿ ֽ׃ה . זודַ ד־ַּׁה ם ַבֵׁזֱַ 3/77 . זַה ֵ׀ַ ַּד ַבּדַֹ ־ּׁ בב־״ָֹ זֽֿו זבד םה ָםה םֿםו ַָּֽ זבַ ־ַֿד זבד םה דה ַֿו בָ׃ ַב״ֹֽׁ זבַ ַב״םב׃ַה זבַ ַבֻזָ ַבֳ׃זֿ ַבדַֿ . זַה ֵ׀ַ ֿ־ב ַבד׃ּֿ ׃בד בל ַבַֽײׁםה בֿםו זֵ׀ַ ױֿ ַבדהָׁ ֳַֿׁ זּוו ֵבל ַבּדַֹ ז׃בד ַֻהםַ ֻד ֿ1 . __________ . זדה ּדבֹ ד־ױױַ ױבַֹ ַבֽםֹ ֽֿםֻ "ױֽםֽ": . "ֵ׀ַ ֱַּ ֳֽֿד ", \' \', \'.\', \' \', \' זַבֵדַד ם־״ָ בםױב ׁםה" 1 . __________ . זֳדַ דַ ַֿ ױבַֹ ַבֽםֹ דה ַבֳ׀ַׁ זַבֳֿםֹ זַבדַָֹ בב־״םָ ם ַבױבַֹ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֳ דַ םֿב בל ־ױםױוַ דה ׀ב ַבדזד . זַבדַָֹ ם ַבױבַֹ בםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֵה זֿׁ ָוַ ֳֿבֹ ַײםֹ ָדװׁזםוַ ום ֳד דה ֳַֽֿםֻ דה ַבבַד ַֽב ַב־״ָֹ דה זּו זֳ־ױ דהוַ דה זּו םַׁײ ַבדזדַה זםהׁ ם ַבַּֽׁ דהודַ זו׀ַ ֵ׀ַ ַה ַבבז ַבד׀זׁ ם ֽֿםֻ: "זדה בַ בַ ּדֹ בו" 1 םװדב ּדם ֳהזַ ַבבַד זֳדַ ֵ׀ַ ַה ד־ױַ ָהז דהו זוז . __________ . םזב דב־ױו דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה: . זַבֳּֽׁ דה ַבַֽדַבםה ַבֳזב ָֿבםב זבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "ֵ׀ַ ב בױַָֽ זַבֵדַד ם־״ָ םזד ַבּדֹ: ֳהױ ֿ בז" . ֳ־ּׁו ַבװם־ַה זםׁודַ . ֵה זב ַבֶַב: ֳהױ בַ םֿ בֹ דה ַבבז בֳהו דה ַָָ ַבֳדׁ ַָבדׁז זַבהום ה ַבדהׁ זד ׀ב ֿ ׃דַו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: בזַ בַ םּזׂ ז׀ב דה ַָָ ּׁםֽ ַבֳוד זוז ַבֵהױַ בדזֹ ַב־״םָ בל ַבדוד זוז ַבֳדׁ ַָבדׁז ם ֳֻהֱַ ַב־״ָֹ זֵ׀ַ ַה ַבֳדׁ ׀ב ב דַ ַה ם דָֹׁ ַבֳדׁ ַָבדׁז ם ֵ׀ַ ַה ֿזהו ם ַבָֹׁ בַ װ ֳהו ֽםהֶ׀ ַָבדה ֳזבל זֳֽׁל זום דה ַבבז װַׁ . זֳדַ זב ַבדױה "ױ 27" זם ַבׁזײֹ "140": . זםדה ֳה םַב: ֵה ׀ב ַב׀ם ַב: "ֳהױ" בד םִדׁ ם ׀ב ַבז ֳָה םזב ו׀ו ַבדַבֹ. ַה בַדו בזַ ֽםֹ דה ו׀ו ַבֽםֻםֹ" . ֳזב ז׀ב װֳה ַבֳ׀ַׁ ַבם ֿֿׁ ַבדִב ם ֽדוַ ום דדַ בד םִדׁ ָוַ ם ׀ב ַבז ַה בזַ ֳםײַ. זַבבו ֳבד . זָו׀ַ םהום ב־םױ ו׀ו ַבד׃ֶַב דה "ַבדזֹ ַבֽ׃הֹ" ד דַ ם׃ׁ דה ַבבם בםוַ זַה ַבַׁ דה ׀ב ד׃ֱַ ַב׃ָ ַבַֻהם װׁ דה ױׁ ׃הֹ 1382 ו . זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה זױבל ַבבו בל דֽדֿ זֲבו זױָֽו ֳּדםה . דֽדֿ הַױׁ ַבֿםה ַבֳבַָהם . <font color="#800000">ָֿ ַבּדֹ</font> . זָֿ ֳה ׁ דה ב־םױ ַבֳַֽד ַבדֿדֹ זַבבם בםוַ זֽםוַ ׀ׁ ֳה הֿם דװׁז ֳבם ַָ ַָ׃ד "ַדז׃ ַבָֿ" ֳׁם ֳה ֲ־׀ דהו ַבדַֹֿ ַבדבֹ ָָֿ ַבּדֹ ֳָׁוַ זֳײדוַ ֵבל ו׀ו ַבׁ׃ַבֹ ד ָוַ ַבֶַֹֿ. ׀ב בֳההם בַ ֳֿׁם דל ׃הֽ בם ַבׁױֹ זםם׃ׁ בם ַב׃ָםב ֽל ֳדה דה ֵ־ַּׁ "ַדז׃ ַבָֿ" ֵבל ֽםׂ ַבזּזֿ זדַ בַ םֿׁ בו בַ םׁ ּבו . זבַ ָֿ דה בדֹ ױםֹׁ ָםה םֿם ו׀ַ ַבױב ֳזב: . ֵה דדַ םָּ ַבבד ָו ֳה דֹׁ ַבָֿ ַבם ֳֿ־ב ם ַבֿםה ֳדׁ וַד ַּֿ בֳהו בַ םד בבד׃בד ַבָׁ ֵבל . ַבבו ַבל ֵבַ ַָּהַָוַ זבַ םדה ׀ב ֵבַ ָדֹׁ דַֿׁוַ ֵ׀ַ ַה בַ םׁ זַֿוַ זֳױזבוַ זֵבַ ז ם ַבָֹֿ זוז בַ םװׁ ום דה ַָָ: "דַ בַ םזד ַבזַָּ ֵבַ ָו וז זַָּ" דַ םזב בדֱַ ַבֳױזב ֽׁדוד ַבבו ַבל. זדֻב ׀ב דֹׁ ַבװׁ זֳהזַו ֵה דה בַ םׁ ׀ב ז םו דַ וז דװַוֿ דה ֻםׁ דה ַבד׃בדםה ַב׀םה םָׁזה ֵבל ַבבו ָדַ וז װׁ ַבה׀ׁ בבֳזבםֱַ זַבױַבֽםה זַבֽב ָוד זַב״זַ ָָזׁוד זָהֱַ ַבד׃ַּֿ בםוַ זםׁ ׀ב דדַ וז דבזד װׁו הֿ ֳוב ַבבד זב׀ב בַ םם ם ַבָֿ ַבַױַׁ בל דֹׁ ַב׃הֹ ״ ָב בַ ָֿ דה דֹׁ דַ םהַײוַ דה ַבָֿ דַ בַ םם ם ַבֵםדַה ַבזֽםֿ ֿזה דֹׁ דַ םהַײו דה ַבװׁםַ זֵבל ו׀ו ַבֽםֹ ֳװַׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָזבו: . "דה ַב: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זׁ ָדַ םָֿ דה ֿזה ַבבו ֽׁד דַבו זֿדו זֽ׃ַָו בל ַבבו". . ׁזַו ד׃בד. . בד ם בםו ַב׃בַד ַָבזֽםֿ ָב ײד ֵבםו . ַבׁ ָדַ ׃זַו ז׀ב ם׃בׂד דֹׁ ַבׁ זֵבַ ז זוז בַ םװׁ ז׀ב ַבזב ם ַב׃הֹ זַבָֹֿ זבַ ׁ ׀ב בֳה ַבֵ׃בַד ַד בל ֳױבםה םדםה: . ֳה בַ הָֿ ֵבַ ַבבו זֳה בַ הָֿו ֵבַ ָדַ װׁ ַבבו. דה ֳ־ב ֳָֽֿודַ ֿ ֳ־ב ַָבֲ־ׁ זבד םָֿ ַבבו ַָׁ זַבל . זֽם ַבזב ם ו׀םה ַבֳױבםה ּֿו דָ׃ז״ַ ם ָ װם־ם ַבֵ׃בַד ַָה םדםֹ זַָה ַבםד ֽׁדודַ ַבבו ַבל . ָֻ דדַ ֿד ֳה דֹׁ ַבָֿ ֳדׁ בַ ָֿ דהו ב׃בד ַָֹֿ ַבדִדה דה ַבָֹֿ ַבם הַם ַבָֿ ַב־ַבױ בבו ַבל ַבָֿ דה ַבװׁ ַב׀ם םָּ דׁו בַ בֵםַהו ָב בַּהַָו בל ֽֿ זב ַבװַׁ: . ׁ ַבװׁ בַ בבװ ... ׁ בה בזםו . זדה בַ םׁ ַבװׁ ... דה ַב־םׁ ם םו . זו׀ַ ַבדהל ד׃ל דה ַב׃הֹ ֿ ַב ֽ׀םֹ ָה ַבםדַה ׁײם ַבבו הו: . ַה ַבהַ׃ ם׃ֳבזה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַב־םׁ זה ֳ׃ֳבו ה ַבװׁ ד־ַֹ ֳה םֿׁהם ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהַ הַ ם ַּובםֹ זװׁ ֱַּהַ ַבבו ָו׀ַ ַב־םׁ וב ָֿ ו׀ַ ַב־םׁ װׁ¿ ַב: "הד" ב: וב ָֿ ׀ב ַבװׁ דה ־םׁ¿ ַב: "הד זםו ֿ־ה" ב: זדַ ֿ־הו¿ ַב: . "זד ם׃הזה ָםׁ ׃הם זםוֿזה ָםׁ וֿםם ׁ דהוד זהׁ" ב: וב ָֿ ׀ב ַב־םׁ דה װׁ¿ ַב: . "הד ַֹֿ בל ֳָזַָ ּוהד דה ֳַָּוד ֵבםוַ ֿזו םוַ". ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ױוד בהַ. ַב: "הד זד דה ּבֿהַ זםבדזה ֳָב׃ההַ ... ַבֽֿםֻ" . ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם זד׃בד . ב: זבו׀ַ ַה דה ַבײׁזׁם ַּֿ הָםו ַבד׃בדםה בל ַבָֿ ַבם ֿ־ב ם ַבֿםה זבם׃ ַבֳדׁ . דַ םזוד ַבָײ: ֳהו םם ׁםוד ַָבזֽםֿ זַב׃הֹ ״ זבַ םהָם ַבׁײ בָםַה ַבװׁםַ זַבָֿםַ ָב ם׃ ה ׀ב זו׀ַ הׁ ַױׁ הַּ ה בֹ ַבדֹׁ זַבבד ָֽםֹ ַבזֽםֿ ַב׀ם םַָםה ַבװׁ זַב׃הֹ ַבם ַָםה ַבָֹֿ זוז ם ַבז ה׃ו םֿב בל ּוב ו׀ַ ַבָײ ֳָה ַבָֹֿ ֿ ם םוַ ֽל ַבּׁב ַבַבד ז׀ב בֳה ֳ׃ַָָ ַבָֹֿ ֻםֹׁ ַּֿ בַ דַּב ב׀ׁוַ ַבֲה זבה ֳ׀ׁ ׃ַָָ זַַֽֿ דהוַ זֳײָׁ בםו דֻבַ דה ֳ׃ַָָ ַבַַָֿ ם ַבֿםה ַבֳַֽֿםֻ ַבײםֹ זַבדזײזֹ ֿ ם־ל בל ָײ ֳוב ַבבד װםֱ דהוַ זםהוַ דה ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ םדב ָוַ זםָׁ ֵבל ַבבו ַבל ֻד םבֿו ם ׀ב ַב״בָֹ זַבַדֹ ױםׁ ׃הֹ דָֹ ו׀ַ דֻבַ ַבװם־ ַבַײב זַבבַדֹ ַבדֽ ַב׃םֿ ּדַב ַבֿםה ַבַ׃דם ֳב ַָו ַבםד "ֵױבַֽ ַבד׃ַּֿ דה ַבָֿ זַבזֶַֿ" זֿ ַה ָו ֻםַׁ ם ַבדװׁז ַב׀ם ׃ָ ַבֵװַֹׁ ֵבםו זד ׀ב ֿ ֿ ױבַ ם ֳדזׁ םהָם ַבהָו בוַ ׀ׁ . םו װׁםה ד׃ֳבֹ זדהוַ ַבד׃ֳבֹ "16: ֿ־זב ַבױָםַה בבד׃ַּֿ" ַב "ױ 205": . "ם ַבֽֿםֻ": "זּהָזַ ד׃ַּֿד ױָםַהד זדַּהםהד" ז׀ב בֳה ַבױָם ֳָֿו ַבבָ ָבָו םװזװ בל ַבדױבםה זָׁדַ ַ־׀ו דבַָ הַל ׀ב דזײ ַבד׃ּֿ ב׀ַ םּהָ הו " . ב: ו׀ַ ַבֽֿםֻ ײם בַ םּֽ ָו זֿ ײו ּדַֹ דה ַבֳֶדֹ דֻב ָֿ ַבֽ ַבֳװָםבם זַָה ַבּזׂם זַבדה׀ׁם זַבָזױםׁם זַבוםֻדם זַב׃בַהם זםׁוד. זד ׀ב ־ם ַֽבו בל ַבװם־ ַבַ׃דם זָהל בםו ֽדַ װׁםַ זוז ּהםָ ַבױָםַה ה ַבד׃ּֿ םדַ בבד׃ּֿ זַבזַ ֳהו ָֹֿ בֳהו ־בַ דַ ַה בםו ַבֳדׁ ם וֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ וז דװׁזֽ ם דֽבו דה ָ ַב׃הֹ זַהׁ ַָהַ "ױֹ ױבַֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד "ױ 73 ַב״ָֹ ַבַֻבֹֻ . זדֻבו ַבָֹֿ ַבֳזבל זםׁוַ דדַ םֳם ׀ׁו. ז׀ב ֵה ַבהָםו בל ַבָֿ ֳדׁ זַָּ בל ֳוב ַבבד זֿ . ַד ָ׀ב ״ֶַֹ דהוד ָײוַ ׁזוַ זָײוַ ּד ָםה ַבהזםה זֿ ״ַבוַ ּדםַ זֳׁ דוַ דֶַ ַבָ ַבֳ־ׁל ם ַבֽֿםֻ זַבו זַבֳָֿ זםׁוַ זּד דהוַ דַֹֿ םדֹ ם ַבָֿ דַ ֳה ֳה ֳַֽֿ ׃ָהם ֵבל דֻבוַ זום ֳױב ַָם ַבדװַׁ ֵבםו ֲהַ "ַדז׃ ַבָֿ" ַב׀ם ֳ׃ֳב ַבבו ֳה םם׃ׁ בם ו׀םָו זױהםו זֵ־ַּׁו בבהַ׃. זו׀ַ ַבױב ַב׀ם ָםה םֿם וז ֿבםב בםו זהדז׀ּ דהו. זַבבו ׃ַָֽהו וז ַבדז . זֵבם ַבֲה דַ זֿהַ ָו דה "ָֿ ַבּדֹ" ֳזב: " . __________ . זׁזל וז ַבֵדַד דֽדֿ ָה ַבֽ׃ה ם ַב׃םׁ ַבָםׁ 1/50 ָװֽׁו זַבָםום 3/187 ה דׁ ֳהו ַב:..................= . ַבּדֹ ֳז םׁוַ ָב ׀וַָוד ֵבל ַבד׃ּֿ1. ""ַבדֿ־ב" 2/124" . __________ . __________ . ַהׁ ַבֹׁ ַבֲםֹ ׁד 32 . __________ . וז דׁזו ֳז דֽׁד ַַַ . ב: בַ םׁ ַָ׃ֽ׃ַה ױַָֽ ַבַָֻ ױ 65 בו׀ו ַבָֹֿ ֵהוַ ׂבֹ ַבד . זדה דײַׁ ו׀ו ַבָֹֿ ֳהוַ ״ ַבױז זֿ הָו בו׀ַ ָײ ֳֶדֹ ַבד׃ַּֿ ֳ־׀זַ םַזֿזה ׀ב ָ״ׁם דֹֻֽֿ ּב ַבּֿׁ ַָּהָ ַבַּֿׁ זהֽז ׀ב זבז ֳהוד ַָזַ ַב׃הֹ בַ׃ַֽׁזַ. . ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַב: ֵ׀ַ ב בױַָֽ זַבֵדַד ם־״ָ םזד ַבּדֹ ֳהױ ֿ בז ֳהױזַ ֽׁדד ַבבו. ""ַבדֿ־ב" 2/268 "ַב׃הה" 24" . __________ . ז . __________ . __________ . __________ . ו׀ַ דה ַָָ ַבדהֿזָ בַ דה ַָָ ַבָֹֿ . זֿ זוד ם ׀ב ֵההַ בַ הבד ֳה ֳַֽֿ ַה םב ׀ב דה ׃ב ַבֳדֹ דה ַבױַָֹֽ זַבַָםה זםׁוד. . ז558 ז31/55" . __________ . __________ . זםׁו בבֵדַד ׁ ַֽב ַבֱַֿ ם ַב־״ָֹ בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהדַ ַה םװםׁ ֵָױָםו ֵ׀ַ ַֿ. . זֿ ֱַּ ם ַבֿׁ ַבד־ַׁ 1/758 ַבַֽװםֹ דַ הױו: זׁו ׂםַֹֿ ־״ָם ַבּדֹ בל ֿׁ ׃זֹׁ דה ״זַב ַבױב. . </ul></font></body></html>\\\'\', \'\']']