['[\' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \' \', \'.\', \' \', \'</div></ul></td></tr></table><ul> . <font color="#800000">דֿדֹ</font> . ... . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . זָו ה׃םה . ַבֽדֿ בבו זֽֿו זױבַו ז׃בַדו בל הָםהַ דֽדֿ זֲבו זױָֽו זבל דה ד׃ ָוֿםו זַ׃ַד בל ״ׁםו ֵבל םזד ַבֿםה1. . ֳדַ ָֿ: . ו׀ו ׁ׃ַבהַ ַבםזד זדזײזוַ ֵַָֻ ֳה: . ױבַֹ ַבםֿםה ם ַבדױבל ־ַּׁ ַבָבֿ ום ַב׃הֹ . זֿ ה ׁ ם ֳה ַּבוַ ׁ׃ַבֹ ַּדֹ בֳַֽד ױבַֹ ַבםֿםה בל הֽז ׁ׃ַבֹ "ױבַֹ ַבַׁזםֽ " . __________ . ַבד ֳםוַ ַבֶַׁ ַבׁםד: ֳה ֳזבֶ ַבדִבםה ַהזַ ׃זֿזַ ם ׁ׃ַבוד "ַבֵױַָֹ" ױֽםה ָםׁםה "14 - 15" "ֽזב דזײז ױבַֹ ַבםֿ ם ַבדױבל" הַײזַ םוַ הַײַ ד־ׂםַ םָםה ַבֶַׁ דהו \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 1 ַב׃הֹ ַב׃הֹ ֳםוַ ַבהַ׃! . ֻד ַבזַ: " ... ֽ׃ָ ַבַֹּֽ בב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽםה ױבל ם ַבד׃ּֿ בב׀ׁ " ֻד ׀ׁזַ ם ַבבם ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ױבַו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבד׃ּֿ ב׀ׁ ַבד״ׁ. . זַבּזַָ ֳה ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ - בז ױֽ - ֹּֽ בהַ בֳה דוזדו ֳהו בזבַ ׀ׁ ַבד״ׁ בױבל ם ַבדױבל: זו׀ַ בַ ם־ַב םו ד׃בד םׁד ֵה בַדד ַב׃ַָ םהױָ בו בל ַבזב ֳָה ַבױבַֹ ם ַבדױבל םׁ דװׁזֹ ַבֲה בֳהו ד׀ׁ ָׂדד זֿ ֿֿׁהַ בםד ַֿ ַבֽֿםֻ ֹּֽ בםד בַ בד זו׀ַ בו םַב בז ױֽ ַבֽֿםֻ זוז םׁ ױֽםֽ ָב ֵ׃הַֿו ײם דַ ׃םֳם ָםַהו. . ז׃ֶַׁ בַדד וֱַׁ בַ ם׃ֽ ּזַַָ ֵבַ זבוד ָֿ . __________ . ם׃ַֿ דה ַבֽֿםֻםה ֳהוַ ױֽ ַָבדױבל זם ַבד׃ּֿ זֳה בַ םו ֻזַָ. . דַ ֳהו ם׃ַֿ דה ַבֽֿםֻ ַבֳזב ֳה ַבֳײב ױבַוַ ם ַבױֱַֽׁ בדזַָֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ׀ב. . ב: ַהׁ ֵבםוד ֳםוַ ַבֶַׁ ַבׁםד ם ַֿזַ ֵבל ַבױזַָ ַב׀ם הֿזַ ֵבםו זָ׀ב הײזַ דהַ בַדוד ַב׃ַָ זבה ֳה ֳהוד ם׃ׁזה בםו¿ בַ ֿ ַֿזַ דה ֽםֻ ִָֿזַ ַבזַ: ָֿ ֳה הבזַ ה ַבַֽ ַָה ּֽׁ בַד ַבֵדַד ַבװַם ַבֲם ַבזַ: . "דה ֳדה ַבהׁ םדַ ֿד ד ֽֿםֻ ַבָ־ַׁם1 "ה ֳד ״םֹ: "ֳדׁהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ־ּׁוה ם ַב״ׁ זַבֳײֽל ַבזַ זַבֽםײ . __________ . זם ב "ַבדױבל זםװוֿה ַב־םׁ זֿזֹ ַבד׃בדםה". . בד ֳה ַב׃ָָ ם דזַָֹ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבױבַֹ ם ַבדױבל "וז: ֳדַ זה ד׃ּֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ם׃ בבַּׁב זַבה׃ֱַ ם ׀ב ַבםזדםה ֳז ֳה ַבד׃ּֿ בַ םױבֽ בֽײזׁ ַבֽםײ". . ֳזב: בֿ ֳדבהַ ו׀ַ ַבבַד בו זּֿהַו בַ ״ֶַב ֽו ׃ֶַׁ בַדוד! . ֵההַ בז ׃בדהַ ֳה ד׃ּֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה בַ ם׃ בבַּׁב זַבה׃ֱַ ֵה ַבֳדׁ ׀ב ם ד׃ַּֿהַ בַ ם׃ זַֽֿ דהוַ בּדם ַבדױבםה ֽםהֶ׀ םָל דװׁזםֹ ַב־ׁזּ ֵבל ַבדױבל ׃ַׁם ַבדזב זו׀ַ וז ַבד״בזָ. . ֻד ֵ׀ַ ַה ַבד׃ּֿ בַ םױבֽ הֿוד בֽײזׁ ַבֽםײ וז ַַׁ דהוד ֳָה ַבדױבל םױבֽ בֽײזׁוה ֵ׀ַ ַבׂדזַ ַבױבַֹ ם ַבד׃ּֿ ֿ דהזוה דה ֳה "םװוֿה ַב־םׁ זֿזֹ ַבד׃בדםה". . זו׀ַ ־בַ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבֽֿםֻ ַב׀ם ׂזו בבָ־ַׁם ַבֽֿםֻ דה ֳֿבהַ בל ֳה ַבױבַֹ םהָם ֳה זה ם ַבדױבל בַ ם ַבד׃ּֿ בֳה ַבד׃ּֿ דודַ ָׁ בַ םדה ֳה ם׃ בֽײזׁ ּדם ַבּה׃םה םו ַַָׁוד¿ . זדה ּּֽהַ בםוד זבוד: "זַה ־ּׁ ַבה׃ֱַ בבדױבל ֽל ַבֽםײ ָׁ ָָםׁוד". . ֵההַ ה׃ֳבוד ם םדה בד ֽם ו׀ו ַב׃הֹ ם ַבד׃ַּֿ¿ בַ ׃ָםב בד ֵבל ׀ב ֵבַ ֳָה דהזוה דה ַבֽײזׁ ד״בַ זו׀ַ ־בַ ֳדׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ ׃ָ. זֳדַ ֳה ֳדׁזוה ַָבֽײזׁ ־ַּׁ ַבד׃ּֿ זדה זֱַׁ ֳ׃זַׁו זֽם״ַהו ם םדהוה זַבַֽבֹ ו׀ו ֳה םָׁה ָָםׁוה¿! . ֳדב ֳםוַ ַבֳ־ ַבד׃בד דַ םבו ַבּוב ָױַָֽו זַָׁ. . " הָםו " בֿ ָםה דדַ הבהַו ה ֳזבֶ ַבדִבםה ֳהוד םזבזה ָדװׁזםֹ ־ׁזּ ַבה׃ֱַ ֵבל ַבדױבל זבז ה . װַַָ בֳהוה "ַבזַ" ַֽ ו׀ַ ֳהו ָׁדַ םֳם םזד םַָֿׁ וִבֱַ ַבדִבםה ֵבל ֵהַׁ דַ ַׁזַ ָו ֵ׀ַ ֳׁזַ ֳהױַׁ ַב׃הֹ ֿ דבזַ ָ׀ב ֽ׃ַֿ זָםַ דה הֿ ֳה׃וד! . ו׀ַ זהֽה זֵה הַ הֽײ ַבה׃ֱַ בל ֽײזׁ ּדַֹ ַבד׃בדםה ֽםַ בֳדׁ ׃םֿ ַבדׁ׃בםה ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םזהַ ֳה הב הׁוה זהׁ ַבד׃ִזבםה הוה ֵבל זּזָ םֿוה ַָבַָּֽ ַבװׁם ַב׀ם בַ םָםֽ בוה ֳה םָֿםה דה ָֿהוה ֵבַ ַבזּו זַבםה בל דַ ױבו ם ַָם " ַָּֽ ַבדֳֹׁ ַבד׃בדֹ ם ַבַָ זַב׃הֹ " זַבבו ַָׁ זַבל םזב: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' . \', \' \', \'.\', \' \', \' . ד ױׁםֽהַ והַ ֳָה ַבֳײב בוה ֳה ם׃ׁהודַ ֳםײַ ־בַַ בדַ ה׃ָו ֵבם ָײ ַבדִבםה ַב׀םה בַ ם־װזה ָׁ ַבַבדםה. . זֿ ם׃ָׁ ַבָײ ַבזב ָדװׁזםֹ ־ׁזּ ַבה׃ֱַ ֵבל ַבדױבל בױבַֹ ַבםֿםה בםבד: ֳה ו׀ַ וז ַבֽ . ַב׀ם בַ ׁםָ םו בֹֻׁ ַבֳַֽֿםֻ ַבזַֹֿׁ ם ׀ב זֽ׃ָהַ ַבֲה ֽֿםֻ ֳד ״םֹ ַבדֿד ֵהו בם׃ ֿבםבַ בל ַבדװׁזםֹ ״ ָב זבל זּזָ ׀ב בםוה בֳדׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָו זַבֳױב ם ַבֳדׁ ַבזּזָ זםִםֿו דַ ׁזל ַָה ֳָם װםָֹ ם "ַבדױה"¡ "2 / 184" ה ֳָם ָׁ ַבױֿם ֳהו ַב: ֽ בל ב ׀ַ ה״ַ "װָו ֵַׁׂ םו ֹ" ַב־ׁזּ ֵבל ַבםֿםה" ז׃הֿו ױֽםֽ. וב םזב ָו׀ַ דה ׂד ַבַהױַׁ בב־בֱַ ַבַׁװֿםה זֿ ַב ָו ֳזבוד דַ ַׁו ד־ַּׁ דױַֽֽ¿ ׀ב דַ בַ ההו ָוד בם־״ִזַ ההַ ו׀ַ - זוז ַבֳָֽ ֵבםהַ - זֵבַ ֿ ָםה בבהַ׃ ׁײוד דה ַהױַׁוד ַבדׂזד. . זַבזב ַָבזּזָ וז ַב׀ם ַ׃וׁו ַבױהַהם ם "׃ָב ַב׃בַד" זַבװזַהם זױֿם ־ַה זוז ַוׁ בַד ַָה ֽׂד זֳה ַָה םדםֹ ֿ דַב ֵבםו ם "ַ־םַַׁו" זַבבו ֳבד. ַבֳזבל1 "ױ 9 – 10" ־בַױוַ ֳההַ הזב: . __________ . ֿ ֱַּ ֳזַה ַבזֱַ ָ׀ב ֳזב: . <font color="#800000">דזַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ױבַֹ ַבםֿ ם ַבדױבל זַבֳַֽֿםֻ ם ׀ב</font> . ׀ׁ םׁ זַֽֿ דה ַבַֽ ַבדֽםה "ֳה וֿםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ױבַֹ ַבםֿםה ַה בודַ ם ַבדױבל ֶַֿדַ"1. . זםִםֿ ו׀ַ ַבֳַֽֿםֻ ַבֻםֹׁ ַבם זֿׁ ם ׀ב ם ַבױֽםֽםה זַב׃הה זַבד׃ַהםֿ זםׁוַ דה ״ׁ ֻםֹׁ ַּֿ בַ ָֿ דה ׀ׁ װםֱ דהוַ ם ו׀ו ַבַּבֹ ֽל םָםה ַבֶַׁ ַבׁםד ױזַָ דַ ׀ׁו ֳזב: . ַבֽֿםֻ ַבֳזב: . ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו ַב: "ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ּׁ םזד ַב״ׁ . __________ . ׁזַו ַבָ־ַׁם "2 / 259 - 260" זד׃בד "3 / 20" זַבה׃ֶַם "1 / 234" זַבדַֽדבם ם "ַָ ַבםֿםה" "ּ 2 ׁד 86 דה ה׃־ם ָ־״ם" זֳָז הםד ם " ד׃־ּׁו " "2 / 10 / 2" זַבָםום ם ׃ההו "3 / 280" . __________ . ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: "ַה ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֿז ֵבל ַבדױבל ם םזד ַבםֿ זַבהֹׂ1 ֽדב ָםה םֿםו ֵ׀ַ ָב ַבדױבל הױָ ָםה םֿםו םױבם ֵבםוַ ז׀ב ֳה ַבדױבל ַה ײֱַ בם׃ םו װםֱ ם׃ׁ ָו". . ׁזַו ַבָ־ַׁם "1/354" זד׃בד "2  55" זֳָז ַֿזֿ "1/109" זַבה׃ֶַם "1/232" זַָה דַּו "1 / 392" זֳֽדֿ "ׁד 6296" זַבב בַָה דַּו זוז ֳד ז׃הֿו ױֽםֽ ז׀ב ׁזַו ַבדַֽדבם ם "2 ׁד 26 - 36" זֳָז ַבַ׃ד ַבװַֽדם ם " ֹֽ ַבםֿ " "ׁד 14 - 16 דה ה׃־ם ָ־״ ַָהם" זַבָםום "3 / 284 - 285". . ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ: . ה ַבֱַָׁ ָה ַָׂ ַב: "־ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ֳײֽל ֵבל . __________ . ׁזַו ַבָ־ַׁם "2 / 372" זַב׃םַ בו זֳֽדֿ "4 / 282" זַבדַֽדבם "2 ׁד 90¡ 96" זַבׁזַםֹ ַבֳ־ׁל בודַ ָ׃הֿ ֽ׃ה. . ַבֽֿםֻ ַבַָׁ: . ה ַָה ַָ׃ םב בו: ֳװוֿ ַבםֿ ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: הד זבזבַ דַהם דה ַבױׁ דַ װוֿו ֽל ֳל ַבבד ַב׀ם הֿ ַֿׁ ֻםׁ ָה ַבױב3 ױבל ֻד ־״ָ . __________ . ֳ־ּׁו ַבָ־ַׁם "2 / 373" זַב׃םַ בו זד׃בד "2 / 18 - 19" זַָה ֳָם װםָו "2 / 3 / 2" זַבדַֽדבם "ׁד 38¡ 39" זַבׁםַָם "ׁד 85¡ 93" זֳָז הםד ם " ד׃־ּׁו " "2 / 8 / 2 - 9 / 1" זַֿׂ ד׃בד ם ׁזַםו ה ַָה ּׁםּ: . ב: ב״ֱַ ֳַֽ בל ַבֵדַד ַבֲה ֳה םֳם ַבה׃ֱַ ֽםה םׁ ם׀ׁוה¿ ַב: ֵם בדׁם ֵה ׀ב בֽ בםוד זדַ בוד בַ םבזה ׀ב¿ . __________ . הד זם״בָ דה ַב־״םָ ֳה םַׁם דױבֹֽ ַבה׃ֱַ ֳָהזַ וה ֳֽזּ ֵבםוַ דה ַבַּׁב ם ־״ָו ַבַּדֹ. "ׂוםׁ". . <font color="#800000">ֿבַבֹ ַבֳַֽֿםֻ בל ֳה ַב׃הֹ ַבױבַֹ ם ַבדױבל</font> . ֵ׀ַ ׁ ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ום ֹּֽ ַ״ֹ בל ֳה ַב׃הֹ ם ױבַֹ ַבםֿםה ֳה ִֿל ם ַבדױבל זָ׀ב ַב ּדוזׁ ַבבדֱַ ם "װֽׁ ַב׃הֹ" בבֵדַד ַבָזם: . ַב׃הֹ ֳה ם־ּׁ ַבֵדַד בױבַֹ ַבםֿםה ֵבַ דה ׀ׁ םױבל ם ַבד׃ּֿ1 ֳם: ד׃ּֿ ַֿ־ב ַבָבֿ. . זַב ַבֵדַד דֽםם ַבֿםה ַבהזזם ם "װֽׁ ד׃בד" הֿ ַבבַד בל ַבֽֿםֻ ַבֳזב: . ו׀ַ ֿבםב בדה ַב ַָ׃ַָָֽ ַב־ׁזּ בױבַֹ ַבםֿ ֵבל ַבדױבל זֳהו ֳײב דה בוַ ם ַבד׃ּֿ זבל ו׀ַ דב ַבהַ׃ ם דד ַבֳדױַׁ זֳדַ ֳוב דֹ בַ . __________ . ֳֽֿודַ: ַבױֱַֽׁ ֳײב בו׀ַ ַבֽֿםֻ. . זַבַֻהם זוז ַבֳױֽ הֿ ֳֻׁוד: ַבד׃ּֿ ֳײב ֵבַ ֳה םײם. . ַבזַ: זֵהדַ ױבל ֳוב דֹ ם ַבד׃ּֿ ב׃ו זֵהדַ ־ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבדױבל בײם ַבד׃ּֿ ֿב בל ֳה ַבד׃ּֿ ֳײב ֵ׀ַ ׃1 . __________ . זֳדַ ַבבםב ַָבײב בַ םָב: בֳה ד׃ּֿו ױבל ַבבו בםו זֲבו ז׃בד בו ײםבֹ ױֽםֹֽ זד ׀ב בד םױב ָו ֵבַ דה ׀ׁ. "ׂוםׁ". . <font color="#800000">ֿׁ בםב ַבױבַֹ ם ַבדױבל ָבֹ ײם ַבד׃ּֿ</font> . ׀ַ ַבזַ זםו הׁ ָםה ֵהו בז ַה ַבֳדׁ דַ ַבזַ בדַ זַָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֳֶַֿוַ ם ַבדױבל בֳהו בַ םזַָ ֵבַ בל ַבֳײב. . זַבזב: ֳָהו ֵהדַ ב ׀ב בײם ַבד׃ּֿ ֿזל בַ ֿבםב בםוַ זםִםֿו ֳהו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבל ַבּדֹ ם ַבד׃ּֿ זַה ַבהַ׃ םֳזהו דה זַבם ַבדֿםהֹ זםׁוַ םױבל ָוד ַבּדֹ םו זבַ םוׁ ֳם ׁ ָםה ֿֿ ַב׀םה םֽײׁזה ַבּדֹ דה ַבױַָֹֽ זָםה ַב׀םה םֽײׁזה ַבםֿםה ֽל םַב: ַה ם׃ בֳזבֶ זבַ ם׃ בוִבֱַ זדה ַֿל ־בַ ׀ב בםו ַבֿבםב זדַ ֳ־ַבו ם׃״םו. . זםִםֿ דַ ׀ׁהַ ֳהו בז ַה ױבַֹ ַבםֿםה ם . ַבד׃ּֿ ֳײב דהו ם ַבדױבל זַה ַבד׃ּֿ ײםַ בַָֿׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ז׃םו דַ ב ָײ ַב־בֱַ דה ָֿו וז ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳזבל ָז׃םו דהוד בז ַה בַ ם׃ בוַ ׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבז׃ם בַ םדה ױזׁו ד ַב׃בםד ַָבֳײבםֹ ַבד׀זֹׁ ַבבוד ֵבַ ֳה םֿם ֳֽֿ ֳהו ַה ֻדֹ דַה זדַ ֳה ַבדַ םֳּׁ בל ו׀ו ַבֿזל זבֶה ב ׀ב ֳֽֿ ֵהַ הַָֿׁו ָזב ַבבו ַָׁ זַבל \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 1. . זדה ַבּםָ ֳה ַבװַםֹ: ּבזַ ַ׃דַׁׁ ַבׁ׃זב ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֱֳַֿ ױבַֹ ַבּדֹ ם ַבד׃ּֿ ַבזַֽֿ ֿבםבַ בל ֿד ּזַׂ ֿֿ ַבּדֹ ם ָבֿ זַֽֿ זבד םּבזַ דזַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ֳֶַֿו בױבַֹ ַבםֿםה ם ַבדױבל ֿבםבַ בל ֳײבםֹ ֳֶַֿוַ ם ַבדױבל ֿזה ַבד׃ּֿ זֿבםב ַבד׃ֳבםה זַֽֿ דַ ׁל¿ . זו׀ַ בו םִםֿ ַבזּו ַבֳזב דה ַבזּוםה ַבב׀םה ׀ׁודַ ַבֵדַד ַבהזזם ֽׁדו ַבבו ם ד׀וָ ַב׃ַֹֿ ַבװַםֹ. . __________ . זַב ַבַֽ ַָה ּֽׁ ַב׃בַהם ם "ַבֽ" "2 / 450 - ַב׃בםֹ" ֽ ַבֽֿםֻ ַבֳזב: . זַ׃ֿב בל ַ׃ַָָֽ ַב־ׁזּ ֵבל ַבױֱַֽׁ בױבַֹ ַבםֿ זֳה ׀ב ֳײב דה ױבַוַ ם ַבד׃ּֿ בדזַָֹ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ׀ב ד ײב ד׃ּֿו. . זַב ַבװַם ם "ַבֳד ": ָבהַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ ם ַבםֿםה ֵבל ַבדױבל ַָבדֿםהֹ ז׀ַ דה ָֿו ֵבַ דה ׀ׁ ד״ׁ ֳז הֽזו ז׀ב ַדֹ ֳוב ַבָבַֿה ֵבַ ֳוב דֹ. . ֻד ֳװַׁ ֵבל ֳה ׃ָָ ׀ב ׃ֹ ַבד׃ּֿ זײם ֳ״ַׁ דֹ. ַב: . בז דׁ ָבֿ ַה ד׃ּֿ ֳובו ם׃ו ם ַבֳםַֿ בד ֳׁ ֳה ם־ּׁזַ דהו ֵה ַה בַ ם׃וד ׁו ַבױבַֹ םו זבַ ֵַֹֿ1. . זדײל ו׀ַ ֳה ַבבֹ ֿזׁ בל ַבײם זַב׃ֹ בַ ב׀ַ ַב־ׁזּ ֵבל ַבױֱַֽׁ בֳה ַבד״בזָ ֽױזב דזד ַבַּדַ ֵ׀ַ ֽױב ם ַבד׃ּֿ ד ֳײבםו ַה ֳזבל. . זֿ ָו ַבֵדַד ַבװזַהם ָזבו "3 / 248": . זםו ֳה זה ַבבֹ ַבײם זַב׃ֹ דּֿׁ ־דםה בַ םהוײ בבַ׀ַׁ ה ַבֳ׃ם ָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַב־ׁזּ ֵבל ַבַָּהֹ2 ָֿ ַבַַׁ ָדזַָו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ׀ב. . זֳדַ ַבַ׃ֿבַב בל ֳה ׀ב וז ַבבֹ ָב ַבױבַֹ . __________ . ב: זו׀ַ ַבַֽדַב ַב׀ם ׀ׁו ַבֵדַד ַבװזַהם ֳװַׁ ֵבםו ַבֵדַד ַבװַם ה׃ו דַ ַב ַבַֽ םדַ הבו הו ֲהַ זהױ בַד ַבֵדַד ַבװַם ם " ַבֳד " "1 / 207": . זֳהדַ ב ו׀ַ: בֳהו ֿ ַה זבם׃ בוד ו׀ו ַב׃ֹ ם ֳ״ַׁ ַבָםז ָדֹ ׃ֹ ָםֹׁ. . ו׀ַ םִםֿ דַ ׀וָ ֵבםו ַבװזַהם - ֽׁדו ַבבו - ֳה בםב ׁו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױבַֹ ם ַבד׃ּֿ ָײםו דּֿׁ ־דםה וז ַָבׁײ דםה! . זֿ םּֽ בב ַבבֹ ָדַ ׁזַו ַבָםום ם " ַב׃הה ַבָׁל " "3 / 310" דה ״ׁם דֽדֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ֻדַה ָה ָֿ ַבֽׁדה ַבםדם ַב: . ד״ׁהַ ם ֳדַֹׁ ֳַָה ָה ֻדַה בל ַבדֿםהֹ ד״ַׁ װֿםַֿ בםבֹ ַב״ׁ ּד ַבהַ׃ ם ַבד׃ּֿ בד ם־ּׁ ֵבל ַבדױבל ַב׀ם םױבל םו ַב״ׁ זַבֳײֽל. . ֻד ַב בָֿ ַבבו ָה ַדׁ ָה ָׁםֹ. ד ֳ־ָׁ ַבהַ׃ דַ ֳ־ָׁהם ַב ָֿ ַבבו ָה ַדׁ: ֵה ַבהַ׃ ד״ׁזַ בל וֿ דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו הו ַדה ַבהַ׃ דה ַבדױבל ּד דׁ ַבהַ׃ ם ַבד׃ּֿ ױבל ָוד. . ֻד ַד בל ַבדהָׁ ַב: . םַ ֳםוַ ַבהַ׃ ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ ַָבהַ׃ ֵבל ַבדױבל םױבם ָוד בֳהו ֳׁ ָוד זֳז׃ בםוד זֳה ַבד׃ּֿ ַה בַ ם׃וד ַב: ֵ׀ַ ַה ו׀ַ ַבד״ׁ ַבד׃ּֿ ֳׁ. . זַבּזַָ: ֵה ו׀ו ַבׁזַםֹ ײםֹ ַּֿ בֳה דֽדֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ ו׀ַ זוז דֽדֿ ָה ָֿ ַבׂםׂ ָה דׁ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז ַבַײם. ַב ַבָ־ַׁם: "דהׁ ַבֽֿםֻ" זַב ַבה׃ֶַם: "דׁז" זֿ ֳ־ּׁוַ ַבװַם ם "ַבֳד" "1 / 207" דה ״ׁם ֳ־ׁל ה ֳַָה ָֿזה ַבֽֿםֻ ַבדׁז זַבבםב ַבדזז בל ֳה ׃הֿו ײם ַּֿ ֳםײַ בֳהו דה ׁזַםֹ ֵַָׁוםד װם־ ַבװַם זוז ֵַָׁוםד ָה דֽדֿ ָה ֳָם םֽםל ַבֳ׃בדם . זוז ׀ַָ זַב דַב בד םה ֹֻ ם ַבֽֿםֻ זבַ ם ֿםהו זב׀ב ַב ַבַֽ םו ם "ַבׁםָ": "דׁז". . ָֻ דדַ ֿד ָ״בַה ַבבםב ָײם ַבד׃ּֿ זּֽׁ ֳזַב ַבבדֱַ ַב׀םה ּׂדזַ ֳָה ַבױבַֹ ם ַבדױבל ום ַב׃הֹ זֳהו דװׁז ם ב ׂדַה זָבֿ ֵבַ בײׁזֹׁ זבַ ֳבד ֳַֽֿ דה ַבבדֱַ ַבד׃בםה - ַב׀םה םֿ ָוד - ־ַב ם ׀ב ַב ַָה ֽׂד ם "ַבדֽבל" "5 / 81": "ז׃הֹ ױבַֹ ַבםֿםה: ֳה םָׁׂ ֳוב ב ׁםֹ ֳז דֿםהֹ ֵבל ײֱַ זַ׃ ָֽײֹׁ דהַׂבוד ײֽזֹ ֳֻׁ ֵָםײַײ ַבװד׃ זֽםה ֱַַָֿ ּזַׂ ַב״ז". . ֻד ַב "ױ 86": "זֵה ַה בםוד דװֹ ם ַבָׁזׂ ֵבל ַבדױבל ױבזַ ּדַֹ ם ַבַּד" ֻד ַב "ױ 87": . זֿ ׁזםהַ ה דׁ זֻדַה ׁײם ַבבו הודַ: ֳהודַ ױבםַ ַבםֿ ַָבהַ׃ ם ַבד׃ּֿ בד״ׁ ז םזד ַבםֿ זַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָׁׂ ֵבל ַבדױבל בױבַֹ ַבםֿםה ו׀ַ ֳײב זםׁו םּׂםֱ בֳהו ב בַ ֳדׁ. זַָבבו ַבזם. . זבבֳ׃ַ׀ ַבַײב ַבװם־ ֳֽדֿ דֽדֿ װַׁ1 ַבדֻֽֿ ַבדװוזׁ ָֻֽ ״םָ הַ ם ױבַֹ ַבםֿ ם ַבדױבל זם ־ׁזּ ַבה׃ֱַ ֵבםוַ ֳׁם ֳה ֳהבו הו בדַ םו דה ַבזֶַֿ ַב ֽׁדו ַבבו ם בםו בל ַבׁד׀ם "2 / 421 - 424" ָֿ ֳה ֳװַׁ ֵבל ַבֽֿםֻ ַבֳזב. ז׀ׁ זב ַָה ּׁםּ ב״ֱַ ַבדֿד ם ַבֽֿםֻ ַבַָׁ: "ֳַֽ בל ַבֵדַד ֳה םֳם ַבה׃ֱַ ֽםה םׁ ם׀ׁוה¿ ַב: ֳם ַבדׁם ... " ַב ַבװם־ ֳֽדֿ: . זֿ ײַׁ ֳזַב ַבבדֱַ בל ׀ב. . ַב ַבבַדֹ ַבםהם ַבֽהם ם "װֽׁ ַבָ־ַׁם" זוז ם׃הָ״ דה ֽֿםֻ ֳָם ׃םֿ "ּ 6 ױ 280 - 281" ַב: "זםו ַבָׁזׂ ֵבל ַבדױבל זַב־ׁזּ ֵבםו זבַ םױבם ם ַבד׃ּֿ ֵבַ ה ײׁזֹׁ". . __________ . זוז דה ֳ׃ֹׁ בד זײב זדׁזֱֹ זַֿ ה ַב׃הֹ זדה ו׀ו ַבֳ׃ֹׁ זַבֿו ַבבַדֹ ַבװם־ דֽדֿ װַׁ װם־ בדֱַ ַבֵ׃הֿׁםֹ זֳ־זו ַבַבד ַבּבםב װם־ ֱֳַָֿ ַבֵ׃בַד ם ו׀ַ ַבױׁ דֽדזֿ דֽדֿ װַׁ ױַָֽ ַבדִבַ זַבֽםַ ַבדםֹֿ "ׂוםׁ". . זׁזל ַָה ׂםַֿ ה דַב ַב: "ַב׃הֹ ַב־ׁזּ ֵבל ַבַָּהֹ ֵבַ בֳוב דֹ ם ַבד׃ּֿ". . זם ַבַזל ַבוהֿםֹ "ּ 1 ױ 118": . ַב־ׁזּ ֵבל ַבַָּהֹ ם ױבַֹ ַבםֿ ׃הֹ זֵה ַה ם׃וד ַבד׃ּֿ ַבַּד בל ו׀ַ ַבדװַם־ זוז ַבױֽםֽ. . זם " ַבדֿזהֹ " ַבדׁזםֹ ה דַב "ּ 1 ױ 171". ַב דַב: . "בַ םױבם ם ַבםֿםה ם דזײםה זבַ םױבזה ם ד׃ּֿוד זבה ם־ּׁזה דַ ־ּׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד. ַָה זוָ ה םזה׃ ה ַָה װוַָ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ּׁ ֵבל ַבדױבל ֻד ַ׃ה ָ׀ב ֳוב ַבֳדױַׁ". . זַב ַָה ַֿדֹ ַבֽהָבם ם ַבדהם "ּ 2 ױ 229 - 230": . ַב׃הֹ ֳה םױבם ַבםֿ ם ַבדױבל ֳדׁ ָ׀ב בם . ׁײם ַבבו הו זַ׃ֽ׃הו ַבֳזַׂם זֳױַָֽ ַבֳׁם זוז זב ַָה ַבדה׀ׁ זֽם ה ַבװַם: ֵה ַה ד׃ּֿ ַבָבֿ זַ׃ַ ַבױבַֹ םו ֳזבל בֳהו ־םׁ ַבַָ זֳ״וׁוַ זב׀ב םױבם ֳוב דֹ ם ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד. . זבהַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ ֵבל ַבדױבל זםֿ ד׃ּֿו ז׀ב ַב־בֱַ ָֿו זבַ םׁ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֳײב ד ָׁו זםב ב ַבהַױ ד ָֿו זבַ םװׁ בֳדו ׁ ַבײֶַב זבֳההַ ֳדׁהַ ַַָָ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַבֱַַֿ ָו זבַ םּזׂ ֳה םזה ַבדֳדזׁ ָו וז ַבהַױ זַבדהום הו וז ַבַדב זבד םהב ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ױבל ַבםֿ ָד׃ּֿו ֵבַ דה ׀ׁ זבֳה ו׀ַ ֵּדַ ַבד׃בדםה ֵה ַבהַ׃ ם ב ױׁ זדױׁ ם־ּׁזה ֵבל ַבדױבל ד ׃ֹ ַבד׃ּֿ זײםו זַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם ם ַבדױבל ד װׁ ד׃ּֿו. . זֳזב: ֳה זב ַָה ַֿדֹ " זבד םהב ה ַבהָם ױבל . ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ױבל ַבםֿ ָד׃ּֿו ֵבַ דה ׀ׁ םװםׁ ָו ֵבל ֽֿםֻ ֳָם וׁםֹׁ ם ַבד׃ֿׁ בבַֽד "ּ 1 ױ 295": " ֳהוד ֳױַָוד ד״ׁ ם םזד םֿ ױבל ָוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַבד׃ּֿ " זױֽֽו וז זַב׀וָם1. . __________ . ב: דזַו ַבַֽד בל ױֽםֽ ַבֽֿםֻ ם " ב־םױ ַבד׃ֿׁ " דה ֳ־״ֶַו ַבֻםֹׁ םו ַבם הּׁזַ ֳה ׁ זבו׀ַ ּׂד ַבַֽ ם " ב־םױ ַבָֽםׁ " "ױ 144" זם "ָבז ַבדַׁד" "2 / 99" ֳה "ֵ׃הַֿו ײם". זב ַבהזזם ם "ַבדּדז" "5 / 5": "ֵ׃הַֿו ּםֿ" םׁ ּםֿ זֳהו ַדֿ בל ׃ז ֳָם ַֿזֿ בםו זו׀ַ בם׃ ָװםֱ ַה ֳַָ ַֿזֿ ֻםַׁ דַ ם׃ בל דַ וז ָםה ַבײ דַ וז ד׀זׁ ם "ַבדױ״בֽ" זָםהו ם ַָם "ױֽםֽ ׃הה ֳָם ַֿזֿ". . זַב ַבֵדַד ַבװַם ם ַָ ַבֵדַד "ּ 1 ױ 207": . ָבהַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה ם־ּׁ ם ַבםֿםה ֵבל ַבדױבל ַָבדֿםהֹ ז׀ב דה ַה ָֿו זַדֹ ֳוב ַבָבַֿה ֵבַ דֹ ֵהו בד םָבהַ ֳה ֳַֽֿ דה ַב׃ב ױבל ָוד םַֿ ֵבַ ם ד׃ּֿוד זֳֽ׃ָ ׀ב - זַבבו ַבל ֳבד - בֳה ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ־םׁ ַָ ַבֿהםַ בד םָֽזַ ֳה םזה בוד ױבַֹ ֵבַ םו דַ ֳדהוד זֳהדַ ב ו׀ַ בֳהו ֿ ַה זבם׃ בוד ו׀ו ַב׃ֹ ם ֳ״ַׁ ַבָםז ָדֹ ׃ֹ ָםֹׁ זבד ֳבדוד ױבזַ םַֿ ״ זבַ ַ׃׃ֱַ ֵבַ םו ֵה דׁ ָבֿ ַה ד׃ּֿ ֳובו ם׃וד ם ַבֳםַֿ בד ֳׁ ֳהוד ם־ּׁזה דהו זֵה ־ּׁזַ בַ ֳָ׃. . זבז ֳהו ַה בַ ם׃וד ױבל ָוד ֵדַד םו ׁו בו ׀ב זבַ ֵַֹֿ בםוד. זֵ׀ַ ַה ַב׀ׁ דה ד״ׁ ֳז םׁו ֳדׁו ֳָה םױבם ם ַבד׃ּֿ זבַ ם־ּׁ ֵבל ַבױֱַֽׁ. . זַב ַבבַדֹ ַָה ַבַּֽ ם "ַבדֿ־ב" "283": . זַב׃הֹ ַבדַײםֹ ם ױבַֹ ַבםֿםה ֳה זה ם ַבדױבל בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: . "ױבַֹ ם ד׃ּֿם ו׀ַ ֳײב דה ֳב ױבַֹ םדַ ׃זַו ֵבַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד".1. . ֻד וז ד ו׀ו ַבײםבֹ ַבםדֹ ־ּׁ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבדױבל זׁו ו׀ַ ֿבםב זַײֽ בל ֳֿ ֳדׁ ַב־ׁזּ ֵבל ַבדױבל בױבַֹ ַבםֿםה ום ַב׃הֹ זױבַודַ ם ַבד׃ּֿ בל ד׀וָ דַב ֽׁדו ַבבו ָֹֿ ֵבַ ֳה זה ֻד ײׁזֹׁ ַֿםֹ ֵבל ׀ב בם׃ ָָֹֿ בֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םבוַ זבַ ֳֽֿ דה ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ָֿו זבֳהו בםו ַב׃בַד ֳדׁ ַבה׃ֱַ ֳה ם־ּׁה ֵבל ױבַֹ ַבםֿםה זֳדׁ ַבֽםײ זַָׁ ַב־ֿזׁ ַָב־ׁזּ ֵבםודַ ַב ֵַֽֿוה: םַ ׁ׃זב ַבבו ֵַֽֿהַ בַ םזה בוַ ּבַָָ ַב בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד: . __________ . ַב׃הֹ ַבהָזםֹ ַבם זֿׁ ם ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ ֿב בל ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ַבםֿםה ם ַבױֱַֽׁ ם ־ַּׁ ַבָבֿ. זֿ ַ׃דׁ ַבדב בל ׀ב ם ַבױֿׁ ַבֳזב זבד םזהזַ םױבזה ַבםֿ ם ַבד׃ַּֿ ֵבַ ֵ׀ַ ַה ײׁזֹׁ דה ד״ׁ זהֽזו זו׀ַ ד׀וָ ַבֳֶדֹ ַבֳָֹׁ זםׁוד דה ֳוב ַבבד דה ַבֳֶדֹ ׁײזַה ַבבו בםוד. . בַ ֳבד ֳה ֳַֽֿ ־ַב ׀ב ֵבַ זב ַבװַם ׁײם ַבבו הו ם ַ־םַׁ ַבױבַֹ ם ַבד׃ּֿ ֵ׀ַ ַה ם׃ ֳוב ַבָבֿ זד ו׀ַ ֵהו בד םׁ ֳָ׃ַ ַָבױבַֹ ם ַבױֱַֽׁ זַה ז׃וד ַבד׃ּֿ זֿ ױֽׁ ׁײם ַבבו הו ֳָהו םׁו ױבַֹ ַבםֿםה ם ַבד׃ּֿ ֵ׀ַ ַה בַ ם׃ ֳוב ַבָבֿ. . ו׀ו ַבֳַֽֿםֻ ַבױֽםֹֽ זםׁוַ ֻד ַ׃דַׁׁ . ַבדב ם ַבױֿׁ ַבֳזב ֻד ֳזַב ַבבדֱַ ב ֳזבֶ םֿב בל ֳה ױבַֹ ַבםֿםה ַבֲה ם ַבד׃ַּֿ: ָֹֿ ֽל זב ַבװַם בֳהו בַ םזּֿ ד׃ּֿ זַֽֿ ם ָבֿהַ ם׃ ֳוב ַבָבֿ ַב׀ם וז םו . <font color="#800000">ֽדֹ ַבױבַֹ ם ַבדױבל</font> . ֻד ֵה ו׀ו ַב׃הֹ - ׃הֹ ַבױבַֹ ם ַבױֱַֽׁ - בוַ ֽדֹ םדֹ ַָבֹ: ֳה םזה בבד׃בדםה םזדַה ם ַב׃הֹ םּד םוַ ֳוב ב ָבֹֿ ַּׁבַ זה׃ֱַ זױָםַהַ. םזּוזה ֵבל ַבבו ָבזָוד ּדוד בדֹ זַֹֽֿ זםױבזה ־ב ֵדַד זַֽֿ םָׁזה זםובבזה זםֿזה ַבבו ד־בױםה ֳהוד בל בָ ּׁב זַֽֿ ֽׁםה ד׃ָװׁםה ָהדֹ ַבבו בםוד םזה ַבםֿ הֿוד םַֿ. . זֿ ֳדׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָ־ׁזּ ַבה׃ֱַ בױבַֹ ַבםֿ ד ַבהַ׃ זבד ם׃ֻה דהוה ֳַֽֿ ֽל ֳהו בד םׁ־ױ בדה בד םה הֿוַ דַ בָ׃ ם ־ׁזּוַ ָב ֳדׁ ֳה ׃םׁ ֻזַָ דה םׁוַ זֽל ֳהו ֳדׁ דה ַה הֿוה ׀ׁ םדהוה ַבױבַֹ ַָב־ׁזּ ֵבל ַבדױבל "בםװוֿה ַב־םׁ זֿזֹ ַבד׃בדםה". . זֿ ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד ־בֱַו דה ָֿו זַבֳדֱַׁ ַבהֶַָזה הוד ם ַבָבַֿ םױבזה ַָבהַ׃ ַבםֿ ֻד ם־״ָזהוד ָדַ םזהוד ָו זםבדזהוד דדַ םהוד ם ֿםהוד זֿהםַוד זםֳדׁוד ַָבױֹֿ ם ׀ב ַבּד ם״ ַבהם בל ַבםׁ זםֽׁ ַבםׁ ָדַ םִםו ַבבו דה ײבו ם ו׀ַ ַבֽב ַבדַָׁ ַב׀ם הׂב בםו ַבֽׁדֹ זַבׁײזַה. . ׃ל ֳה ם׃ּםָ ַבד׃בדזה בַַָ ׃הֹ הָםוד זבֵֽםֱַ װֶַׁ ֿםהוד ַב׀ם וז דֿ ׂדוד זבַֽוד. . \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 1. . זַב ַבװם־ זבם ַבבו ַבֿובזם ם "ֹּֽ ַבבו ַבַָבֹ" ֽ הזַה: "ַבםַֿה" "2¿ 30 - 31": . ַבֳױב םודַ ֳה ב זד בוד םזד םּדזה םו זם־ּׁזה דה ָבַֿוד ָׂםהוד זב ַֹֿ בַ םה הוַ ֳֽֿ דה ״זֶַ ַבָׁ זַבּד. זֿ ױבל ױבל . __________ . "ֿ ֳָֿבד ַבבו ָודַ ־םַׁ דהודַ םזד ַבֳײֽל זםזד ַב״ׁ" 1. םב: ודַ "ַבהםׁזׂ" ז "ַבדוַּׁה". . זֵהדַ ָֿבַ בֳהו דַ דה םֿ ם ַבהַ׃ ֵבַ ז׃ָָ זּזֿו הזםו ָװֶַׁ ֿםה ֳז דזַֹ ֳֶדֹ ד׀וָ ֳז װםֱ דדַ םײַום ׀ב ־װם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ׁוד זַֿוד ֳה םזה והַ הזםו ָװֶַׁ ַבַּובםֹ ֳז ׁזםּ ב׃הֹ ֳ׃בַוַ ֳָֿבודַ ָםזדםה םודַ הזםו ָװֶַׁ ַבדבֹ ַבֽהםםֹ זײד ד ַבּדב םודַ ׀ׁ ַבבו זֳָזַַָ דה ַב״ַֹ זבֶבַ םזה ַּדַ ַבד׃בדםה ָדֽײ ַבבָ זבֶבַ ם־בז ַּדַ דהוד דה ֵבֱַ בדֹ ַבבו. . ֳֽֿודַ: םזד ״ׁ ױםַדוד זֱֳַֿ הז דה ַׂוד. ַּד ַבֽׁ "ַב״ָםם" דה ָב ׁוד דַ םװ בםוד זֳ־׀ ַבםׁ ַבױַֿ. . ז"ַבבם" דה ָב ַבַָוַּ ָדַ ַהד ַבבו בםוד דה זם ֱֳַֿ דַ ַׁײ בםוד זֳ׃ָב בםוד דה ֱֵַָ ִׁז׃ ַבֳוב זַבזבֿ ֵבל ׃הֹ ֳ־ׁל. . __________ . \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 1. . םהם װַׁ בדַ זד בבױםַד זב׀ב ׃ה ַבֳײֽםֹ זַבּוׁ ַָבָםׁ ֳםַד דהל זַ׃ָֽ ׁ ַבֽב בדה ױֿ ַבײֽםֹ2 ז׃ה ַבױבַֹ זַב־״ָֹ בֶבַ םזה װםֱ . __________ . ב: זַוׁ ַבֽֿםֻ זּזָ ׁ ֳ־׀ ַבװׁ זַבׁ בל דה ׂד בל ַבײֽםֹ ֽל םײֽם םֽׁד ַבֳ־׀ ַבד׀זׁ זָו ַב ַבֵדַד ַֽדֿ זםׁו בםהָו בו׀ַ ֳזבֶ ַבדָבזה ָֽב ַבבֽםֹ ֵה ֽבוַ בבםֿ םו ֻבַֻ דַױם: = . דה ַּדַ ָםׁ ׀ׁ ַבבו זהזםו ָװֶַׁ ַבֿםה. . זײד דו דױַֿ ֲ־ׁ דה דַױֿ ַבװׁםֹ זוז: ֳה ב ֳדֹ בַ ָֿ בוַ דה ׁײֹ זםּד םוַ ֳובוַ בוׁ װזוד זבד ֻׁוד זב׀ב ַ׃ָֽ ־ׁזּ ַבּדם ֽל ַבױָםַה זַבה׃ֱַ ז׀זַ ַב־ֿזׁ זַבֽםײ - זםׂבה ַבדױבל זםװוֿה ֿזֹ ַבד׃בדםה. . זב׀ב ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ַב ם ַב״ׁם ׀וַַָ זֵםַַָ בם״ב ֳוב בַ ַב״ׁםםה בל װזֹ ַבד׃בדםה זבדַ ַה ֳױב ַבםֿ ַבׂםהֹ ַ׃ָֽ ֽ׃ה . __________ . = ַבֳזבל: ַבֽב ה׃ו ֵהו ֳהֻ זװָו ַָבַׁ זםםׁ ב־ב ַבבו דַ ָםהו ם ַָם "ֲַָֿ ַבַׂ ם ַב׃הֹ ַבד״וֹׁ" "ַב״ָֹ ַב׃ַֿ׃ֹ ױ: 118". . ַבַֻהםֹ: ַבׂםה בבםֿ ָדױםֹ ַבבו! . ַבַֻבֹֻ: דַ ֳַֿו ו׀ַ ַבֽֿםֻ דה ֽׁםד ֳ־׀ ַבװׁ בדה ֳַֿׁ ֳה םײֽם זַבֽםֹ ֳה ו׀ו ַבד־ַבַ ב דה םהּז דהוַ ֽל דה ָײ ֳוב ַבבד ה׃ֳב ַבבו ַב׃בַדֹ . ַבבַָ׃ זַבבם׃1 זד־ַבֹ ַב״ׁם זַב־ׁזּ ֵבל ַבדױבל. . __________ . ב םװםׁ ֵבל ֽֿםֻ ׁזַו ַָה דַּו "1 / 391" זםׁו ֵָ׃הַֿםה ם ֳֽֿודַ װׁם זוז ַָה ָֿ ַבבו ַבַײם ׃םֶ ַבֽ זם ַבֲ־ׁ ֳָז ַ׃ַֽ זוז ַב׃ָםם זַה ַ־ב״ זֳבו ַב״ַֽזם ם "דװב ַבֲַֻׁ " "2 / 209 - 210" דה ַבזּוםה. ַּׁו ֵה װֶ. . <font color="#800000">װָו זּזַָוַ</font> . בד דדַ ׃ָ ָםַהו: ֳה ױבַֹ ַבםֿםה ם ַבדױבל ום ַב׃הֹ זֳהו ֳדׁ ד בםו ָםה ַבֳֶדֹ דה ַבזּוֹ ַבבדםֹ זֳה ם ֳֶַֿוַ ם ַבדױבל זֶַֿ זֽדַ בַ םֽ ֳֻׁוַ ם ֳֶַֿוַ ם ַבד׃ַּֿ ֳז ַבד׃ּֿ זב׀ב םהָם בל ַבד׃בדםה ֳה םּׁזַ ֵבל ׃הֹ הָםוד ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםװַׁזה ַב׀םה ַָֿׁזַ ֵבל ֵֽםֱַ ו׀ו ַב׃הֹ ם ו׀ו ַבֿםַׁ ֵה םֿ ַבבו בל ַבּדַֹ ּדַֹ ַב׃הֹ בַ ַבּדַֹ ַבד־ַבֹ בוַ! . זבַ םבם ַָב ֳה םזב: ֵה ם ֵֽםֱַ ו׀ו ַב׃הֹ ׁםַ בּדַֹ ַבד׃בדםה זֳהוד ֵ׀ַ ַהזַ םױבזה ם ַבד׃ַּֿ ם ּדַַ דֹֿֿ ֵה ם ֵַדוַ ם ַבדױבל ־ׁזַּ הוד זֵַֻֽֿ ּדַֹ ּֿםֹֿ הֽה ם הל הוַ זם ַֹּֽ ֵבל בםב ב ַבּדַַ בַ ֻםׁוַ . ֵההַ הזב: . ֵה ו׀ַ ַבזב בַ םבם ֳה םזבו ַב ד׃בד בֳהו םֽדב ם ״םו דַ בַ םױזׁ ֳה םױֿו דִדה בֳה דַֿו ֳה ״ָם ַב׃הֹ ַבם ַב ָוַ ּדם ַבֳֶדֹ בל דַ ױבהַ ׃ָָ בׁם ַבד׃בדםה זדׂם ּדַוד זױזׁ ו׀ַ ַ זֽֿו בֵָ״ַב ו׀ַ ַבזב. . ָב ַבֽםֹ ַבם הֿםה ַבבו ָוַ: ֳה בַ ׃ָםב ֵבל ּד בדֹ ַבד׃בדםה זזֽםֿ ױזוד ֵבַ ַָבּׁז ֵבל ַב׃הֹ ז־ַױֹ ַבדבםֹ דהוַ ַבם ַה בםוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״םבֹ ֽםַו זַׁ בםוַ ֳדו ז־בוד בםוַ דה ָֿו. . זֵה װֶ דַֻבַ ׁםַָ בל ׀ב ־׀ דַ הֽה םו דה ַבױבַֹ ם ַבדױבל. . ַבד׃בדזה ַבםזד ֿ ׁזַ ם ו׀ו ַבױבַֹ בל ּדַַ ֻםֹׁ ־בַַ בב׃הֹ דַ ׃ָ ֵ׀ַ ֳֿׁהַ ּדוד בל ּדַֹ זַֹֽֿ בַ ׃ָםב בהַ ֵבםוַ ֵבַ ַָב־ׁזּ ֵבל ֳׁײ ׃םֹֽ ׃ בּדם ַבדױבםה ה׃ֱַַ זַּׁבַ ם־׀זה בוד דױבל םִֿזה םו ו׀ו ַבַָֹֿ ַבםדֹ "ױבַֹ ַבםֿ" ז׀ב דַ ֳדׁ ָו ַב׃הֹ ם םַב ָֿ ׀ב: ֵה ״ָם ַב׃הֹ ׁםַ בבּדַֹ¿! . הד. ֵה דדַ בַ ׁםָ םו ֳה ֵֽםֱַ ו׀ו ַב׃הֹ םײם ֵםַּֿ ּדַֹ ּֿםֹֿ ֿ ב ַבּדַַ ַבֳ־ׁל ַבדֹׁ ם ַבד׃ַּֿ ַבֻםֹׁ זבה בדַ ַה ַםֹ ו׀ו ַבּדַֹ ַבּֿםֹֿ ּד ב ַבּדַַ ם ּדַֹ זַֹֽֿ דַ ַה ַבֳדׁ בםו ם וֿו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוֿ ַב־בֱַ ַבַׁװֿםה ַה בַ ָֿ דה זּזֿ ו׀ו ַבּדַֹ בֳה ַבּדַֹ ַבזַֹֽֿ בַ זד ״ֹׁ זבַ זד ֵבַ ָוד. . זדה ַבדׁׁ ם ַבֳױזב: ֳה דַ בַ םזד ַבזַָּ ֵבַ ָו וז זַָּ. . ו׀ַ םִֿ ַבַַׁ ָײׁזֹׁ זּזֿ ו׀ו ַבּדַֹ בֳהוַ בל ַב׃הֹ זַםוַ ֽם ַבּדַֹ ֳָז׃ דַהםוַ ָ־בַ ב ַבּדַַ ַבֳ־ׁל. . זֿ םזב ֶַב: ֿ ם׃ּםָ בו׀ו ַבּדַֹ ֻםׁ דה ַבד־בױםה ָֿ ֳה ָםה בוד ַב׃הֹ זבה דה ַבדׁזײ ֳהו ׃םָל הַ׃ ֻםׁזה דױׁםה בל ַבׁ ם ַבד׃ַּֿ ־בַַ בב׃הֹ זבּדם ַבד׀ַוָ זָו׀ַ בַ ֽ ַבּדַֹ ַבזַֹֽֿ ַבדהװזֹֿ! . ֳזב: ַבֽ ֳה ו׀ַ ֿ םֻֽֿ זבה דה ַבזַײֽ ֽםהֶ׀ ֳה ַבד׃ִזבםֹ בַ  בל ַב׀םה ֳֽםזַ ו׀ו ַב׃הֹ זֿזַ ַבהַ׃ ֵבםוַ זֵהדַ בל ַב׀םה ֳױׁזַ בל ד־ַבוַ ַבֵהַׁ ֵהדַ םהױָ בםוד. . זֳדַ ַב״ֶַֹ ַבֳזבל ּדַוד ום ַבדװׁזֹ בֳהוַ בל ַב׃הֹ ַבם ַה בםוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֿ ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ױֹ ַבֹׁ ַבהַּםֹ: . זום ַבּדַֹ זם ׁזַםֹ: "ום דַ ֳהַ בםו זֳױַָֽם"1. . בַ םײׁוד ֽםהֶ׀ ד־ַבֹ דה ־ַבוד זַה ַהזַ ֳֻׁ דהוד ׃זַַֿ בזבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: . "בַ ַׂב ״ֶַֹ דה ֳדם ַוׁםה בל ַבֽ בַ םײׁוד דה ־׀בוד ֽל םֳם ֳדׁ ַבבו זוד ׀ב" 2. . __________ . ַב ַבֵדַד ַבװַ״ָם ם " ַבַױַד " 01 / 11 - 12": . זו׀ו ׃הֹ ַבבו ם ַב־ב: ֳה ֳוב ַבֽ ם ּהָ ֳוב ַבַָ״ב בםב בזבו ַבל: . \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 1.זזבו: \\\', \\\' \\\', \\\'.\\\', \\\' \\\', \\\' 2¡ זבםהּׂ ַבבו דַ זֿ ָו הָםו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה זֿ זױ ַבָֹׁ ֵבםו3 ֵה ַבָֹׁ בַ זה ֵבַ ד ֿ ַבֳוב ֳז בוד ז׀ב ֽםה םױםׁ ַבדׁז דהַׁ זַבדהׁ דׁזַ זױםׁ ַב׃הֹ ָֹֿ זַבָֹֿ ׃הֹ םַד בל . __________ . ֳ׃ֳב ַבבו ַבל ֳה םָֻהַ בל ַב׃הֹ זםדםהַ בםוַ. . זו׀ַ ֲ־ׁ דַ ם׃ׁ ּדו ם ו׀ו ַבַּבֹ זַבֽדֿ בבו ָׁ ַבַבדםה. . __________ . ֳדב ם ּבזַ ַבֿזֹ ֵבל ַב׃הֹ ׁםַ בבּדַֹ זױֿ דה ַב: ׁדהם ֶַָֿוַ זַה׃ב! . </ul></font></body></html>\\\'\', \'\']']