[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '</div></ul></td></tr></table><ul> . ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד . ָׁ ֿׂהם בדַנ םַ ׁםד . ַבֽדֿ בבו ַב׀ם ֳהׂב ַבַׁה¡ זהׂב ַבֲׁה¡ זֳהד בםהַ ַָבֵםדַה¡ זֳד בהַ ַָבֵֽ׃ַה. . זַבױבַֹ זַב׃בַד ַבֳדַה ַבֳדבַה בל ׃םֿ ַב־ב¡ ז׃הֿ ַבֽ דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו דה ָהם ֿהַה¡ זבל ֲבו ַבַׁד¡ זֳױַָֽו ַב־ַד ם ב ׂדַה זדַה. . ֳדַ ָֿ: םזב ־ַֿד ַָ ַבבו ַבֿםד¡ זֽֿםֻ הָםו ַבׁםד¡ ַבדַּֽ ֵבל ָׁ ָׁו ַבַָׁם בם ָה ׃ב״ַה דֽדֿ ַבַׁם. . ו׀ו ֳָׁזה ֽֿםַֻ ם ײֶַב ַבֲׁה¡ זדה בַו בל זּו ַבֵֽ׃ַה ָֿׁ ַבֵדַה. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבֳזב</font> . ה ֻדַה ָה ַה ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ־םׁד דה בד ַבֲׁה זבדו (. . - ׁזַו ֳֽדֿ¡ זֳױַָֽ ַבָ ַב׃ֹ. . זם ׁזַםֹ בַָה דַּו ה ׃ֿ¡ זבו:) ־םַׁד (. . זׁזַו ַָה ֳָם ֿזַֿ ה ַָה ד׃זֿ¡ זבו:) ־םַׁד דה ֳׁ ַבֲׁה זֳֳׁו (. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻהם</font> . זה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) דה ֳׁ ַֽׁנ דה ַָ ַבבו¡ בו ָו ֽ׃הֹ¡ זַבֽ׃הֹ ָװׁ ֳדַֻבוַ¡ בַ ֳז ב) ַבד (ֽׁ¡ זבה¡ ֳב ֽׁ¡ זבַד ֽׁ¡ זדםד ֽׁ (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם¡ ַב: ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ</font> . זה דׁ ָה ַב־״ַָ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ֵה ַבבו ַבל םׁ ָו׀ַ ַבַָ ֳזַדַנ¡ זםײ ָו ֲ־ׁםה (. . - ׁזַו ד׃בד¡ זַָה דַּו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַָׁ</font> . זה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) םזב ַבָׁ ַָׁ זַבל: דה װבו ַבֲׁה ה ׀ׁם¡ זד׃ֳבם¡ ֳ״םו ֳײב דַ ֳ״ם ַב׃ֶַבםה. זײב בַד ַבבו ַבל בל ׃ֶַׁ ַבבַד¡ ײב ַבבו ַבל בל ־בו (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם¡ זַב: ֽ׃ה ׁםָ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃</font> . זה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) דֻב ַבדִדה ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה דֻב ַבֳֹּׁ¡ ׁםֽוַ ״םָ¡ ז״דוַ ״םָ¡ זדֻב ַבדִדה ַב׀ם בַ םֳׁ ַבֲׁה דֻב ַבדֹׁ בַ ׁםֽ בוַ¡ ז״דוַ ֽבז¡ זדֻב ַבדהַ ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה דֻב ַבׁםַֽהֹ¡ ׁםֽוַ ״םָ¡ ז״דוַ דׁ¡ זדֻב ַבדהַ ַב׀ם בַ םֳׁ ַבֲׁה דֻב ַבֽהבֹ בם׃ בוַ ׁםֽ ז״דוַ דׁ (. . זם ׁזַםֹ:) דֻב ַבַּׁ (ָֿב) ַבדהַ (. . - ׁזַו ֳֽדֿ¡ זַבָ־ַׁם¡ זד׃בד¡ זֳָז ַֿזֿ¡ זַבׁד׀ם¡ זַבה׃ֶַם¡ זַָה דַּו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃</font> . זה ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) דֻב ַבדִדה ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה¡ דֻב ַבֳֹּׁ ׁםֽוַ ״םָ¡ ז״דוַ ״םָ¡ זדֻב ַבדִדה ַב׀ם בַ םֳׁ ַבֲׁה¡ דֻב ַבדֹׁ בַ ׁםֽ בוַ¡ ז״דוַ ״םָ¡ זדֻב ַבַּׁ ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה דֻב ַבׁםַֽהֹ ׁםֽוַ ״םָ¡ ז״דוַ דׁ¡ זדֻב ַבַּׁ ַב׀ם בַ םֳׁ ַבֲׁה¡ דֻב ַבֽהבֹ ״דוַ דׁ¡ זבַ ׁםֽ בוַ¡ זדֻב ַבּבם׃ ַבױַבֽ¡ דֻב ױַָֽ ַבד׃¡ ֵה בד םױָ דהו װםֱ ֳױַָ דה ׁםֽו¡ זדֻב ַבּבם׃ ַב׃זֱ¡ דֻב ױַָֽ ַבםׁ¡ ֵה בד םױָ דה ׃זַֿו¡ ֳױַָ דה ֿ־ַהו (. . - ׁזַו ֳָז ַֿזֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ</font> . זה ֶַװֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ַבדַוׁ ַָבֲׁה ד ַב׃ֹׁ ַבַׁד ַבָֹׁׁ¡ זַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה¡ זם םו¡ זוז בםו װַ¡ בו ֳַּׁה (. . זם ׁזַםֹ:) ַב׀ם םֳׁ ַבֲׁה¡ זוז םװֿ בםו בו ֳַּׁה (. . - ׁזַו ַבָ־ַׁם¡ זד׃בד¡ זַבב בו. זֳָז ַֿזֿ¡ זַבׁד׀ם¡ זַבה׃ֶַם¡ זַָה דַּו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻדה</font> . זה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב:) ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֳזױהם: ַב ױבל ַבבו בםו ז׃בד: בם ָזל ַבבו. ֵהוַ ֳׁ׃ ַבֳדׁ בו. ב: םַ ׁ׃זב ַבבו ֿׂהם. ַב: בם ָבַזֹ ַבֲׁה¡ ֵהו הזׁ ב ם ַבֳׁײ¡ זהזׁ ב ם ַב׃דֱַ (. . - ׁזַו ַָה ַָֽה¡ זױֽֽו ם ֽֿםֻ ״זםב¡ זׁזַו ַָה ַבײׁם׃¡ זֳָז םבל. . ה ֳָם ׃םֿ:) בם ָזל ַבבו¡ ֵהוַ ּדַ ב ־םׁ¡ זבם ָ׀ׁ ַבבו¡ זבַזֹ ַבֲׁה¡ ֵהו הזׁ ב ם ַבֳׁײ¡ ז׀ׁ ב ם ַב׃דֱַ¡ זַ־ׂה ב׃ַה ֵבַ דה ־םׁ¡ ֵה ָ׀ב בָ ַבװם״ַה (. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַ׃</font> . זה ַָּׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ַבֲׁה װַ דװ¡ זדַֽב דױֿ¡ דה ּבו ֳדַדו ַֿו ֵבל ַבּהֹ¡ זדה ּבו ־ב וׁו ׃ַו ֵבל ַבהַׁ (. . - ׁזַו ַָה ַָֽה ם ױֽםֽו¡ זַבָםום ם װָו הו¡ זַבָםום ה ַָה ד׃זֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַװׁ</font> . זה ֳָם ֳדַדֹ ַבַָובם ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב:) ֳַׁזַ ַבֲׁה¡ ֵהו םזד ַבםַדֹ װםַנ בֳױַָֽו.. (. ַבֽֿםֻ. . - ׁזַו ד׃בד. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֽֿם װׁ</font> . זה ׃וב ָה דַ׀ ַבּוהם¡ ה ֳָםו ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) דה ֳׁ ַבֲׁה¡ זדב ָדַ םו ֳבָ׃ זַבַֿו ַַּ םזד ַבםַדֹ¡ ײזִו ֳֽ׃ה דה ײזֱ ַבװד׃ ם ָםז ַבֿהםַ¡ בז ַה םד¡ דַ הד ַָב׀ם דב ו׀ַ¿ (. . - ׁזַו ֳָז ַֿזֿ¡ זַבַֽד זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻהם װׁ</font> . זה ֳָם ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) דה ֳׁ ַבֲׁה¡ זבדו¡ זדב ָו¡ ֳבָ׃ זַבַֿו םזד ַבםַדֹ ַַּ דה הזׁ ײזִו דֻב ײזֱ ַבװד׃¡ זם׃ זַבַֿו ֽבַה בַ זד ָודַ ַבֿהםַ¡ םזבַה: בד ׃םהַ ו׀ַ¡ םַב: ֳָ־׀ זבֿדַ ַבֲׁה (. . - ׁזַו ַבַֽד¡ זַב ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ װׁ</font> . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) םּםֱ ױַָֽ ַבֲׁה םזד ַבםַדֹ¡ םזב ַבֲׁה: םַ ָׁ ֽבו¡ םבָ׃ ַּ ַבַׁדֹ¡ זםזב: םַ ָׁ ֿׂו¡ םבָ׃ ֽבֹ ַבַׁדֹ¡ זםזב: םַ ָׁ ַׁײ הו¡ םׁײל הו. םַב: ֳַׁ¡ זַׁ¡ זםַֿֿׂ ָב ֲםֹ ֽ׃הֹ (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם¡ זֽ׃הו¡ זַָה ־ׂםדֹ¡ זַבַֽד¡ זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַָׁ װׁ</font> . זה ָֿ ַבבו ָה דׁז ָה ַבַױ ׁײם ַבבו ַבל הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) םַב בױַָֽ ַבֲׁה: ֳַׁ¡ זַׁ¡ זׁב דַ ה ׁב ם ַבֿהםַ¡ ֵה דהׂב הֿ ֲ־ׁ ֲםֹ ִׁוַ (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם¡ זֳָז ַֿזֿ¡ זַָה דַּו¡ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו¡ זַב ַבׁד׀ם: ֽֿםֻ ֽ׃ה ױֽםֽ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃ װׁ</font> . זה ַָה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) בַ ֽ׃ֿ ֵבַ בל ַֻהםה: ּׁב ֲַו ַבבו ו׀ַ ַבַָ¡ ַד ָו ֲהֱַ ַבבםב¡ זֲהֱַ ַבהוַׁ. זּׁב ֳ״ַו ַבבו ַבל דַבַ¡ ױֿ ָו ֲהֱַ ַבבםב¡ זֲהֱַ ַבהוַׁ (. . - ׁזַו ַבָ־ַׁם זד׃בד. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃ װׁ</font> . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַב:) בַ ֽ׃ֿ ֵבַ ם ַֻהםה: ּׁב בדו ַבֲׁה¡ וז םבזו ֲהֱַ ַבבםב¡ זֲהֱַ ַבהוַׁ¡ ׃דו ַּׁ בו¡ ַב: םַ בםהם ֳזם דֻב דַ ֳזם בַה¡ דב דֻב דַ םדב. . זּׁב ֲַו ַבבו דַבַ וז םובו ם ַבֽב¡ ַב ּׁב: בםהם ֳזם דֻב דַ ֳזם בַה¡ דב דֻב דַ םדב (. . - ׁזַו ַבָ־ַׁם. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ װׁ</font> . זה ַָה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֻבַֹֻ בַ םוזבוד ַבׂ ַבֳָׁ¡ זבַ םהַבוד ַבֽ׃ַָ¡ וד בל ֻםָ דה ד׃ ֽל םׁ דה ֽ׃ַָ ַב־בֶַ: ּׁב ֳׁ ַבֲׁה ֱַַָ זּו ַבבו ַבל¡ זֳד ָו זדַנ¡ זוד ַׁײזה. . זַֿ םֿז ֵבל ַבױבַֹ ֱַַָ זּו ַבבו ׂ זּב. זָֿ ֳֽ׃ה ָםהו¡ זָםה ָׁו¡ זםדַ ָםהו זָםה דזַבםו (. . - ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״¡ זַבױםׁ ֵָ׃הַֿ בַ ֳָ׃ ָו¡ זם ַבָםׁ הֽזו¡ זַֿׂ ם ֳזבו: ַב ַָה דׁ: בז בד ֳ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו ֵבַ דֹׁ¡ זדֹׁ¡ ֽל ֿ ׃ָ דַׁ בַ ֻֽֿ ָו. זב ַבָםׁ בל דַ ם ַבַּד ַבױםׁ:) ֻבַֹֻ בל ַָֻה ַבד׃ םזד ַבםַדֹ¡ בַ םוזבוד ַבׂ¡ זבַ םׂזה ֽל םׁ ַבהַ׃: ּׁב בד ַבֲׁה¡ ַד ָו ם״בָ זּו ַבבו¡ זּׁב הַֿל . ם ב םזד זבםבֹ ־ד׃ ױבזַ ם״בָ זּו ַבבו זדַ הֿו¡ זדדבז בד םדהו ׁ ַבֿהםַ ה ״ַֹ ָׁו (. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻדה װׁ</font> . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: . ) ָֻ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו ַבל בםו ז׃בד ַָֻנ¡ זוד ׀ז ֿֿ¡ ַ׃ֳׁוד¡ ַ׃ֳׁ ב ּׁב דהוד - םהם דַ דו דה ַבֲׁה - ֳל בל ּׁב דה ֳֻֽֿוד ׃הַנ¡ ַב: דַ ד םַ בַה¿ ַב: דם ׀ַ¡ ז׀ַ¡ ז׃זֹׁ ַבָֹׁ. ַב: ֳד ׃זֹׁ ַבָֹׁ¿ ַב: הד. ַב: ַ׀וָ¡ ֳה ֳדםׁוד. ַב ּׁב דה ֳװַׁוד: זַבבו דַ דההם ֳה ֳבד ַבָֹׁ ֵבַ ־װםֹ ֳבַ ֳזד ָוַ. ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: בדזַ ַבֲׁה¡ זֳַׁזו¡ ֵה דֻב ַבֲׁה בדה בדו¡ ֳׁו¡ זַד ָו דֻב ַָּׁ דֽװז ד׃ַנ¡ םזֽ ׁםֽו ם ב דַה¡ זדֻב דה בדו¡ םֿׁ¡ זוז ם ּזו דֻב ַָּׁ ֳזם בל ד׃ (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם¡ זַבב בו¡ זַב: ֽֿםֻ ֽ׃ה¡ זַָה דַּו ד־ױַׁנ זַָה ַָֽה ם ױֽםֽו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַ׃ װׁ</font> . זה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו ַבל הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו ַבל בםו ז׃בד:) דה ֳׁ ַבֲׁה¡ ֿ ַ׃ּֿׁ ַבהָזֹ ָםה ּהָםו¡ םׁ ֳהו בַ םזֽל ֵבםו¡ בַ םהָם בױַָֽ ַבֲׁה ֳה םּֿ ד ּֿ¡ זבַ םּוב ד ּוב¡ זם ּזו בַד ַבבו ַבל (. . - ׁזַו ַבַֽד¡ זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבװׁזה</font> . זהו¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו ַבל בםו ז׃בד:) ַבױםַד¡ זַבֲׁה םװַה בבָֿ¡ םזב ַבױםַד: ָׁ ֵהם דהו ַב״ַד¡ זַבװַָׁ ַָבהוַׁ¡ װהם םו - זםזב ַבֲׁה: דהו ַבהזד ַָבבםב¡ װהם םו - םװַה (. . - ׁזַו ֳֽדֿ זַָה ֳָם ַבֿהםַ ם ַָ ַבּז¡ זַב״ַָׁהם ם ַבָםׁ¡ זַבַֽד¡ זַבב בו¡ זַב: ױֽםֽ בל װׁ״ ד׃בד. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֽֿם זַבװׁזה</font> . זה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֵהד בַ ּׁזה ֵבל ַבבו ַבל ָװםֱ ֳײב דדַ ־ּׁ דהו - םהם ַבֲׁה - וׁ דהו (. . - ׁזַו ַבַֽד¡ זױֽֽו¡ זׁזַו ֳָז ַֿזֿ ם דַׁ׃םבו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻהם זַבװׁזה</font> . זה ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֵה בבו ֳובםה דה ַבהַ׃. ַבזַ: דה וד םַ ׁ׃זב ַבבו¿ ַב: ֳוב ַבֲׁה וד ֳוב ַבבו¡ ז־ַױו (. . - ׁזַו ַבה׃ֶַם¡ זַָה דַּו¡ זַבַֽד¡ זױֽֽו ַבדה׀ׁם. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ זַבװׁזה</font> . זה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו ַבל הודַ ַב:) דה ֳׁ ַבֲׁה בד םֿׁ ֵבל ֳׁ׀ב ַבדׁ¡ ז׀ב זבו ַבל: (ֻץדרף ׁףֿףֿהַוץ ֳף׃ףבף ׃ַצבםהף ֵצברַ ַברף׀םהף ֲדףהזַ) ַב: ֵבַ ַב׀םה ֳׁזַ ַבֲׁה (. . - ׁזַו ַבַֽד¡ זַב: ױֽםֽ ַבֵ׃הַֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַָׁ זַבװׁזה</font> . זה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֳװַׁ ֳדם ֽדבֹ ַבֲׁה¡ זֳױַָֽ ַבבםב (. . - ׁזַו ַבָםום ם װָ ַבֵםדַה¡ זַָה ֳָם ַבֿהםַ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃ זַבװׁזה</font> . זה ָֿ ַבֽׁדה ָה װָב ַבֳהױַׁם ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ַב:) ֳַׁזַ ַבֲׁה¡ זַדבזַ ָו¡ זבַ ּזַ הו¡ זבַ בזַ םו¡ זבַ ֳבזַ ָו¡ זבַ ׃ֻׁזַ ָו (. . - ׁזַו ֳֽדֿ¡ זֳָז םבל¡ זַב״ַָׁהם¡ זַבָםום. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃ זַבװׁזה</font> . זה דַׁה ָה ֽױםה ׁײם ַבבו ַבל הו: ֳהו דׁ בל ַׁלֱ םֳׁ¡ ֻד ׃ֳב¡ ַ׃ּׁ. ֻד ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב:) דה ֳׁ ַבֲׁה¡ בם׃ֳב ַבבו ָו¡ ֵהו ׃םּםֱ ֳזַד םֳׁזה ַבֲׁה ם׃ֳבזה ָו ַבהַ׃ (. . - ׁזַו ַבׁד׀ם זַב: ֽֿםֻ ֽ׃ה. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ זַבװׁזה</font> . זה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) בם׃ דהַ דה בד םה ַָבֲׁה (. . - ׁזַו ַבָ־ַׁם¡ זׁזַו ֳֽדֿ¡ זֳָז ַֿזֿ¡ זַָה ַָֽה¡ זַבַֽד ה ׃ֿ. . ַב ּדוזׁ ַבבדֱַ: ֳם בד םֽ׃ה ױזו. זַב ָײוד: בד ם׃ה ָו ה םׁו. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻדה זַבװׁזה</font> . זה ָׁםֿו ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) דה ֳׁ ַבֲׁה םֳב ָו ַבהַ׃¡ ֱַּ םזד ַבםַדֹ זזּוו ד בם׃ בםו בֽד (. . - ׁזַו ַבָםום. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַ׃ זַבװׁזה</font> . זה ֶַװֹ ׁײם ַבבו ַבל הוַ¡ ֳהו בםו ַבױבַֹ זַב׃בַד ַב:) ֱַֹׁ ַבֲׁה ם ַבױבַֹ ֳײב דה ֱַֹׁ ַבֲׁה ם םׁ ַבױבַֹ¡ זֱַֹׁ ַבֲׁה ם םׁ ַבױבַֹ ֳײב דה ַב׃ָםֽ זַבָםׁ¡ זַב׃ָםֽ ֳײב דה ַבױֹֿ¡ זַבױֹֿ ֳײב דה ַבױזד¡ זַבױזד ּהֹ דה ַבהַׁ (. . - ׁזַו ַבַֿׁ״הם ם ַבֵַֿׁ¡ זַבָםום ם װָ ַבֵםדַה. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבֻבַֻזה</font> . זה ֳז׃ ָה ֳָם ֳז׃ ַבֻם דׁזַנ:) ֱַֹׁ ַבּׁב ַבֲׁה ם םׁ ַבדױֽ ֳב ֹּֿׁ¡ זֱַׁו ם ַבדױֽ ײַ בל ׀ב ֵבל ֳבם ֹּֿׁ (. . - ׁזַו ַב״ַָׁהם¡ זַבָםום. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֽֿם זַבֻבַֻזה</font> . זה ַָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ דׁזַנ:) ֵַׁ ַבֲׁה ם ב װוׁ¡ ֳַׁו ם װׁםה בםבֹ¡ ֳַׁו ם װׁ¡ ֳַׁו ם ׃ָ¡ זבַ ֿׂ בל ׀ב (. . - ׁזַו ַבװם־ַה¡ זֳָז ַֿזֿ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻהם זַבֻבַֻזה</font> . זה ַָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֵַׁ ַבֲׁה דַ הוַ¡ ֵ׀ַ בד םהו ב׃ ֳׁו (. . - ׁזַו ַבֿםבדם ם ד׃הֿ ַבֿׁז׃. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻבֻ זַבֻבַֻזה</font> . זה ָׁםֹֿ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֳַׁזַ ַבֲׁה ַָבֽׂה¡ ֵהו הׂב ַָבֽׂה (. . - ׁזַו ֳָז םבל¡ זַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״¡ זֳָז הםד ם ַבֽבםֹ. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַָׁ זַבֻבַֻזה</font> . זה ּהָֿ ׁײם ַבבו ַבל הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֳַׁזַ ַבֲׁה דַ ֳב בםו בזָד¡ ֵ׀ַ ַ־בד םו זדזַ (. . - ׁזַו ֳֽדֿ¡ זַבװם־ַה¡ זַבה׃ֶַם. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב־ַד׃ זַבֻבַֻזה</font> . זה ֳָם ֳדַדֹ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ֳַׁזַ ַבֲׁה¡ ֵה ַבבו ַבל בַ ם׀ָ בַָנ זל ַבֲׁה (. . - ׁזַו דַד. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַֿ׃ זַבֻבַֻזה</font> . זה ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ַבֲׁה הל בַ ׁ ָֿו¡ זבַ הל ֿזהו (. . - ׁזַו ֳָז םבל. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַב׃ַָ זַבװׁזה</font> . זה דׁ ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ַבֲׁה ֳב ֳב ֽׁ¡ ז׃ָֹ זװׁזה ֳב ֽׁ¡ דה ֳׁו ױַַָׁנ דֽ׃ַָנ ַה בו ָב ֽׁ ׂזֹּ דה ַבֽזׁ ַבםה (. . - ׁזַו ַב״ַָׁהם ם ַבֳז׃״. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַֻדה זַבֻבַֻזה</font> . זה ּׁב¡ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ַבֲׁה וז ַבהזׁ ַבדָםה¡ זַב׀ׁ ַבֽםד¡ זַבױַׁ״ ַבד׃םד (. . - ׁזַו ַבָםום. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבַ׃ זַבֻבַֻזה</font> . זה בם ׁײם ַבבו ַבל הו¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד:) ַבֲׁה וז ַבֿזֱַ (. . - ׁזַו ַבײַם. . <font color="#800000">ַבֽֿםֻ ַבֳָׁזה</font> . זה ֳה׃ ׁײם ַבבו ַבל הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב:) ֳוב ַבֲׁה ֱַׁ ֳוב ַבּהֹ (. . - ׁזַו ַבײםֱַ. . ַב ַבדױה ֽׁדו ַבבו ַבל:) ד ֳַֽֿםֻ ַבֳָׁםה¡ זַבבו ֽ׃ָם¡ זהד ַבדםה (. . </ul></font></body></html>\'', '']