[' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', '
ַב״ָֹ: ַבֳזבל¡ 2004 ד
ֿֿ ַבֱֳַּׂ: 1
', ' ', '.', ' ', '
ַבַָ דַָב</div></ul></td></tr></table><ul>
דה ֽֿםֻ ׃םַה ָה ׃םֿ ַבֻזׁם
<font color="#800000">ַב׃ד ַבֳזב: ׁזַםֹ ַב׃ׁם ָה םֽםל ה װםז־ו ה ַבֻזׁם</font>
<font color="#800000">', ' ', '.', ' ', '</font>
ַב ַב׃ׁם ָה םֽםל:
1- ֻֽֿהַ םבל¡ ה ׃םַה , ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: הֽׁהַ םזד ַבֽֿםָםֹ ׃ָםה ׃םה ָֿהֹ ַבָֿהֹ ה ׃ָֹ¡ ַב זַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ַװׁזַ ם ַבוֿם.
2- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םװָׁ דה ד ַב׃ֱַ.
3- ֻֽֿהַ םבל¡ ַב: ֻֽֿהַ ׃םַה¡ ה ֳָם ַבָׂםׁ¡ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ֱַּ ֳָז ֽדםֿ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ ָֽֿ דה בָה¡ ַָבָם ַָבהם הוַַׁ¡ ַב: ֳבַ ־דׁו¡ זבז ָזֿ ׁײו בםו.
4- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב דׁזַ בל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָֽדַׁ ֿ ז׃ד ם זּוו םֿ־ה דה־ַׁו ַב בה ַבבו דה ב ו׀ַ ֳב׃ ֿ הום ה ו׀ַ ֳבַ בַ ׃דזַ זּו ֽדַׁ זבַ ײבַָזַ ײָׁזַ זּוו.
5- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳםדַ ּׁב ַה בו װׁ ם ֳׁײ ֳז ָֹׁ ', ' ', '.', ' ', " בם׃ בו ֳה םָם ֽל ם׃ֳ׀ה ױַָֽו ֵה װֱַ ֳ־׀ זֵה װֱַ ֳ׀ה בו.
6- ֻֽֿהַ םבל זףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ַבזַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳד׃זַ בםד ֳדזַבד בַ דׁזוַ ֳַֽֿ דה ֳדׁ װםֶַ וז בו.
7- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ ֳה ֳַב ַבהַ׃ ֽל םזבזַ: בַ ֵבו ֵבַ ַבבו¡ ֵ׀ַ ַבזוַ ױדזַ דהם ֿדֱַוד זֳדזַבוד ֵבַ ָֽוַ¡ זֽ׃ַָוד בל ַבבו¡ ֻד ֳׁ: ', ' ', '.', ' ', ' .
8- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד¡ ֻֽֿהַ ׃םַה¡ ה ֳָם ַבָׂםׁ¡ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵה ׁװ ֵָבם׃ בל ַבָֽׁ¡ םָֻ ׃ַׁםַו¡ ֳָ״וד הֿו דהׂבֹ¡ ֳדוד הֹ.
9- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד¡ ֻֽֿהַ ׃םַה¡ ה ֳָם ַבָׂםׁ¡ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵה ֵָבם׃ ֿ םֶ׃ ֳה םָֿו ַבדױבזה¡ זבה ם ַבֽׁםװ ָםהוד.
10- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד¡ ֻֽֿהַ ׃םַה¡ ה ֳָם ַבָׂםׁ¡ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' .
11- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ַב זל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ַֿ ם ֳֽבו ", ' ', '.', ' ', ' .
<font color="#800000">דה ֽֿםֻ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ָה ־ֻםד</font>
12- ֻֽֿהַ ַָה ֳָז הםד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה װוׁ ָה ֽזװָ ה ֳד ַבֱַֿֿׁ ַב ֵהדַ ַבזּב ם בָ ַָה ֲֿד ַַֽׁ ַב׃ֹ םַ װוׁ ֳדַ םּֿ בוַ ּֿ ַבװׁםֹׁ ֳדַ ּֿ¿ ב ָבל¡ ַב: ַֿ ֵה ַבֱַֿ הֿ ׀ַ ם׃ַָּ.
13- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ה ', ' ', '.', ' ', ' ָֿ ַבֽׁדה ָה ָודַה ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ַה ָה ַָֻ , ה ֳָםו ַב בה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזַַׁ ַבָזׁ.
14- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה ֵ׃דַםב ָה ָםֿ ָה ַֹׁ ַבׁׂם ה ֳָםו , ה ּֿו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ׁםװַ ֳוב ֳדַהֹ ', ' ', '.', ' ', ' ¡ ַָוַ ַבזֶַׁ ֳָו ַבבו בדה־ׁםו דה ַָוַ ַבזֶַׁ ֳָו ַבבו בדה־ׁםו דה ַָוַ ַבזֶַׁ ֳָו ַבבו בדה־ׁםו.
15- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזּ זוז דֽׁד זַּֽד זוז דֽׁד.
16- ֻֽֿהַ םבל זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ִָה ַָה ֻדַה ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־םׁ ֳַֽבד ַבֵֻדֿ םּבז ַבָױׁ זםהָ ַבװׁ.
17- ֻֽֿהַ םבל ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה ֵ׃דַםב ָה ָםֿ ָה ַֹׁ ה ֳָםו , ה ּֿו ַב ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵבל ַבָם¡ ַב: םַ דװׁ ַבַּׁ ֽל ֵ׀ַ ַװֳָׁזַ ַב: ֵה ַבַּׁ םֽװׁזה םזד ַבםַדֹ ַַּׁ ֵבַ דה ַל זָׁ זױֿ.
18- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ָה ־ֻםד ה ַָה ׃ַָ״ ה ֽױֹ ַָהֹ ', ' ', '.', ' ', ' ֳָם ָׁ בל ה ֳד ׃בדֹ ַב בדַ ֿד ַבדוַּׁזה ַבדֿםהֹ ׂזּזַ ם ַבֳהױַׁ ַהזַ םָּזהוד¡ זַה ַבֳהױַׁ בַ ב ׀ב , ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ַדֳׁו בל ׀ב', " ַב ַדֳֹׁ ּׁב דהוד דהוה בׂזּוַ: ֽל ֳ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַ׃ֽם ֳה ׃ֳבו ׃ֳבו¿ ַֿ ָוַ ֳׁ בםוַ: ', ' ', '.', ' ', ' ױדַד זַֽֿ ױדַד זַֽֿ ױדַד זַֽֿ. .
19- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה װוׁ ָה ֽזװָ ה ֳ׃דֱַ ַָהֹ םׂםֿ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םױבֽ ַב׀ָ ֵבַ ם ֻבַֹֻ ַבּׁב ם׀ָ ַדֳׁו בׁײל הו זַב׀ָ בםױבֽ ָםה ַבהַ׃ זַב׀ָ ם ַבָֽׁ.
דה ֽֿםֻ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ףצםב.
20- ֻֽֿהַ םבל ָה ָםֿ זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבזַ ֻֽֿהַ ׃םַה ָה ׃םֿ ַבֻזׁם ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ", ' ', '.', ' ', ' םב ֻֽֿהַ ַָה ַבֽהםֹ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ֳַׁו ֿ ׁו ַב דַֽ ַבױבַֹ ַב״וזׁ זֽׁםדוַ ַבָםׁ זֽבםבוַ ַב׃בםד.
21- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב הַ הױבם ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדָׁ זדהַׂבהַ ', ' ', '.', ' ', ' דםב ֻד הּׁ ֵבל דהַׂבהַ זהֽה הָױׁ דזַ ַבהָב.
22- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־םׁ ױז ַבַּׁב ַבדֿד זװׁוַ ַבדִ־ׁ ז־םׁ ױז ַבה׃ֱַ ַבדִ־ׁ זװׁוַ ַבדֿד.
23- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ףצםב ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב הַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ױםׁ ַָבדֿםהֹ ַב ם״ב בםד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ', ' ', '.', ' ', ' דּׁב ּׁב דה ֳוב ַבּהֹ ַב ֱַּ ֳָז ָׁ ׁײם ַבבו הו והםהַו¡ ֻץד ַב: ם״ב בםד ּׁב דה ֳוב ַבּהֹ ַב ֱַּ דׁ ׁײם ַבבו הו והםהַו¡ ֻץד ַב: ם״ב בםד ּׁב דה ֳוב ַבּהֹ ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױם ֳׁ׃ו דה ֽ ַב׃ זםזב ַבבוד ֵה װֶ ּבו בםַ ֱַּ בם ׁײם ַבבו הו והםהַו.
24- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , זֳָׁה זֳָז הםד ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ה ַב״םב ָה ֳָם ָה ָ ה ֳָם ָה ָ ַב ב םַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהם ֳֻׁ ַבױבַֹ בם¡ ד ֳּב ב דה ױבַם¿ ַב: דַ װֶ¡ ', ' ', '.', ' ', ' ֵה ֿׂ וז ־םׁ ב¡ ב: ֳּב ױבַם בוַ¿ ַב: ֵ׀ה ל וד זםׁ ׀הָ.
25- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ףצםב ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ֳז ֳה׃ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בױז ֳָם ״בֹֽ ם ַבּםװ ־םׁ דה ֳב ּׁב.
26- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה םב¡ ה ֳָם ׃בדֹ¡ ה ֳָם וׁםֹׁ¡ ֳז ֶַװֹ ַבַ: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ײֽל ַװׁל ָװםה םדםה¡ ׃דםהםה ֳׁהםה¡ ֳדבֽםה דזִּםה ם׀ָֽ ֳֽֿודַ ה ֳדו דה װוֿ דהוד ַָבזֽםֿ¡ זװוֿ בו ַָבָבַ¡ זם׀ָֽ ַבֲ־ׁ ה דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֲב דֽדֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
27- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ףצםב ה ַב״םב ָה ֳָם ָה ָ¡ ה ֳָם ָה ָ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵ׀ַ ֱַּ ָׁ ַבבםב ַד ַב ֳםוַ ַבהַ׃ ַ׀ׁזַ ַבבו ַ׀ׁזַ ַבבו ֱַּ ַבַֹּׁ ָוַ ַבַֹֿׁ ָוַ ַבַֹֿׁ¡ ֱַּ ַבדז ָדַ םו ֱַּ ַבדז ָדַ םו.
<font color="#800000">׃םַה ָה ׃םֿ ה ֳָם ֵ׃ַֽ.</font>
28- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָםֹֿ ה ָֿ ַבבו ַב בַ ָב ױבַֹ ָםׁ ״וזׁ זבַ ױֹֿ דה בזב.
29- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָֹֽ ָה ם׃ ה בם ׁײם ַבבו הו ֳהו ֳָֿ ׃ב םֿםו ֻבַַֻ ֻד דײדײ זַ׃הװ ֻבַַֻ ֻד ׃ב זּוו ֻבַַֻ¡ ֻד ׃ב ֿדםו ֻבַַֻ ֻד ד׃ֽ ֳָׁ׃ו ֻבַַֻ ֻד ׃ב םֿםו ֻבַַֻ¡ ֻד ַד ֶַדַ װָׁ ײב ַבֵהֱַ , ֻד ַב: ו׀ַ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזײֳ.
30- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ִַױד ָה דׁז ַב ֱַּ הׁ ֵבל דׁ ׁײם ַבבו הו ׃ֳבזו ה ַבֶַֽײ דַ בׂזּוַ דהוַ זה ַב׃ב דה ַבּהַָֹׁ ַבּהַָֹ זה ױבַֹ ַבּׁב ״זַ ם ָםו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֳ׃ַֽׁ ֳהד ׃ֳב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבֶַֽײ דַ בׂזּוַ דהוַ ַב דַ זֱַׁ ַבֵַׁׂ זה ַב׃ב דה ַבּהַָֹ ַב םזײֳ זײזֶו זײזֱו בבױבַֹ ֻד םׁו בל ֳׁ׃ו ֻבַַֻ ֻד םׁ בל ּ׃ֿו זה ױבַֹ ַבּׁב ם ָםו ַב הזׁ הזׁ ָם.
31- זה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םּהָ ֻד םהַד ֻד בַ םד׃ דֱַ.
32- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבַֻֽׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ם ד׃ ַב׀ׁ ַב בַ ֳָ׃ ָו דַ בד םדֿ ׀ב.
33- ה זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה םֽםל ָה זַָֻ ה ַָה דׁ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה ֱַּ ֵבל ַבּדֹ בם׃ב.
34- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַױד ָה ײדֹׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב: ַה םֿז םזב: ד הזׁ וֿם ב ַבֽדֿ¡ זד ֽבד ז ב ַבֽדֿ¡ זָ׃״ םֿ ֳ״ם ב ַבֽדֿ ָׁהַ זּו ֳׁד ַבזּזו¡ זַּו ־םׁ ַבַּו¡ ז״ם ֳײב ַב״םֹ זֳוהִוַ¡ ״ַ ָׁהַ װׁ¡ זױל ָׁהַ ׁ בדה װֶ¡ ּםָ ַבדײ״ׁ¡ זװ ַבײׁ¡ זװם ַב׃םד¡ זהּם דה ַבָׁ זָב ַבזָֹ¡ זׁ ַב׀הזָ¡ בַ םֶּׂ ֲָבֶַ ֳֽֿ ּׂל ֲָבֶַ¡ זבַ םֽױם הדֱַ זב ֶַב.
35- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ָױםׁ ה ֳָם ָה ָ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבױ ַבֳזב בל דֻב ױ ַבדבֶַֹ זבז בדזה ײםבו בַָֿׁדזו.
36- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבדםדם זַ׃דו ', ' ', '.', ' ', ' ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ׃ּֿ ִׁם ָםַײ ֵָ״םו.
37- ֻֽֿהַ ֳָׁה ֳָז הםד ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַב: ֻֽֿהם ַבֱַָׁ זַה םׁ ׀זָ ַב הַ ֵ׀ַ ױבםהַ ־ב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד בד םֽה ֳֽֿ דהַ וׁו ֽל םײ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּוו.
38- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ זַבֳדװ , זֽדַֿ זֽױםה ה ֳָם זֶַב ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו זה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָםֹֿ זַבֳ׃זֿ זֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םבדוד ַבװוֿ ַבֽםַ בבו זַבױבזַ זַב״םַָ ַב׃בַד בם ֳםוַ ַבהָם זֽׁדֹ ַבבו זַָׁו ', ' ', '.', ' ', ' ַב׃בַד בםהַ זבל ַָֿ ַבבו ַבױַבֽםה ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳװוֿ ֳה דֽדַֿ ָֿו זׁ׃זבו.
39- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב ױבַֹ ַבּׁב ם ּדַֹ ׂםֿ בל ױבַֹ ַבּׁב זֽֿו ָײ זװׁזה ֹּֿׁ.
40- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ַב ָֻ ַָה ַבָׂםׁ ֵבל ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ַב־״דם ֳה ַ׃׃ם ַָבהַ׃ ז־ּׁ ַבהַ׃ דו םוד ׂםֿ ָה ֳׁד זַבֱַָׁ.
41- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַב׃ֶַָ ָה דַב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבל ם ׃ז ַבװד׃ ׁםה.
42- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבֱַָׁ ׁײם ַבבו הו ַב ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ב דה ׃ׁ ַב ֲםָזה ֶַָזה ַָֿזה בָׁהַ ַֽדֿזה.
43- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה וַהם ָה וַהם ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ַ׃ֳ׀ה דַׁ בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֶַ׀הזַ בב״םָ ַבד״םָ.
44- ה זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבַֻֽׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ', ' ', '.', ' ', " ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿ ז בד ה ױֹֿ ַב־םב זַבׁם זבה וַזַ דה ב ֳָׁםה ֿׁודַ ֿׁוד.
45- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה זוָ ָה ַָּׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ל ַָבדֱׁ ֵֻדַ ֳה םײם דה םז.
46- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ', ' ', '.', ' ', ' ַב זב ׃ַָֽה ַבבו זָֽדֿו.
47- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבֱַָׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳה םהַד ֵ׀ַ ַײ״ּ זײ ־ֿו בל םֿו ַבםדהל ֻד םזב ָׁ הם ׀ַָ םזד ָֻ ַָֿ.
48- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ַב: ֳ־ָׁהם ּׁם ַבהוֿם ַב ָֻהם ּׁב דה ָהם ׃בםד ַָבהַ׃ֹ ַב ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם םֿם ֳז ם םֿו ־ד׃ַ ַב׃ָםֽ הױ ַבדםַׂה ַב׃ָםֽ הױ ַבדםַׂה , זַבֽדֿ בבו םדבִו , זַבָםׁ םדבֳ דַ ָםה ַב׃דַזַ ַב׃דֱַ זַבֳׁײ , זַבױזד הױ ַבױָׁ , זַב״וזׁ הױ ַבֵםדַה.
49- ֻֽֿהַ ָםױֹ זֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ַב ַה דה ֱַֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבבוד ֵהם ֳ׃ֳב ַבוֿל זַבל זַבֹ זַבהל.
50- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה וָםֹׁ ָה םׁםד ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םז ֳובו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ זםװדׁ.
51- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ׃בםדַה ָה ױֿׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזד ַבֳַָֽׂ ַבֲה הׂזוד זבַ םׂזהַ.
52- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ּׁב דה ּוםהֹ ֳז דׂםהֹ ַב: ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז םהַֿם םהַֿל ָװַׁוד: םַ ַֽׁד םַ ַֽׁד ַב םַ ֽבַב םַ ֽבַב.
53- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבדובָ ָה ֳָם ױֹׁ ַב: ֳ־ָׁהם דה ׃ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ה ֵה ָםד ַבבםבֹ בםה װַׁד ', ' ', '.', ' ', ' .
54- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ּׁב ׁו ", ' ', '.', ' ', ' ַב בַ ׃ָזַ ַבֳדזַ ִ׀זַ ַבֳֽםֱַ.
55- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ַב: ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה הַּםֹ ָה ָ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב ֵה ד ַבײַב ֿ דַ םהם ֳַָו ֿ דַ ַב ַה״ב זַׁו זבַ ֻֽֿה װםֶַ ֽל ֳםהם ֳםו ֳדׁהם ַ׃ב זַֿ בם ָֿזַ דַ ם׃ׁהם ָוה דַ ׁײ דה װםֱ.
56- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ד׃בד ָה ה׀ׁםׁ ַב׃ֿם ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב ֳ־׀ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָײבֹ ׃ַם ֳז ׃ַו ַב ו׀ַ דזײ ַבֵַׁׂ ֵה ֳָם ֳ׃ב דה ׀ב ֵה ֳָם ֳ׃ב דה ׀ב ֵה ֳָם בַ ֽ בבֵַׁׂ ם ַָבָםה.
57- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ', ' ', '.', ' ', ' ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃בד ה םדםהו זה ם׃ַׁו ַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו ֽל םׁל ָםַײ ־ֿו.
58- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבַֻֽׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ַהױׁ ֽםֻ ַה ױַָֽ.
59- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַֹֻֽׁ ָה זוָ ַב־ַׂם ַב ױבםהַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדהל ֳֻׁ דַ ַה ַבהַ׃ זֲדהו ׁםה ם ֹּֽ ַבזַֿ.
60- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה םׂםֿ ה ָֿ ַבבו ֳהו ׁו ֳהרף ֳה םָׂ ה םדםהו ם םׁ ַבױבַֹ.
61- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַױד ָה ײדֹׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ', ' ', '.', ' ', ' ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם בל ֳֻׁ ב ױבַֹ ׁםה ֵבַ ם ַבּׁ זַבױׁ.
62- ה זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַױד ָה ײדֹׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם ֳַָׁ ָב ַבוׁ.
63- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַױד ָה ײדֹׁ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב בם׃ ַבזׁ ָֽד וםֶֹ ַבדזָֹ זבהוַ ׃הֹ ׃הוַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
64- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַױד ָה ײדֹׁ ַב ׃ֳבהַ בםַ ה ״ז ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָבהוַׁ ַב ֵהד בַ ״םזהו בהַ ֳ־ָׁהַ ָו הֳ־׀ דהו דַ ֳ״הַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ױבל ַבּׁ ֳדוב , ֽל ֵ׀ַ ַה ', ' ', '.', ' ', ' ַבװד׃ דה וַוהַ דה ָב ַבדװׁ דַֿׁוַ דה ױבַֹ ַבױׁ דה וַוהַ םהם דה ָב ַבדָׁ ַד ױבל ׁםה ֻד ֳדוב ֽל ֵ׀ַ ַה ַבװד׃ דה וַוהַ םהם דה ָב ַבדװׁ דַֿׁוַ דה ױבַֹ ַבוׁ דה וַוהַ םהם דה ָב ַבדָׁ ַד ױבל ֳַָׁ זֳַָׁ ָב ַבוׁ ֵ׀ַ ַׂב ַבװד׃ זׁםה ָֿ ַבוׁ זֳַָׁ ָב ַבױׁ םױב ָםה ב ׁםה ַָב׃בםד בל ַבדבֶַֹ ַבדָׁםה זַבהָםםה זדה ָוד דה ַבדֱ=ִדהםהַבדִדהםה זַבד׃בדםה.
ַב בם: ׃ װֹׁ ֹׁ ״ז ׁ׃זב ַבבו ַָבהוַׁ זב דה םַֿזד בםוַ.
65- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה הדםׁ ָה ׁםָ ה ַדׁ ָה ד׃זֿ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױזד ם ַבװֱַ ַבהםדֹ ַבַָֹֿׁ.
66- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ָֿ ַבבו ָה דַב ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ױבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױבַםה ָּד ֵַָדֹ.
67- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה זוָ ה ַָּׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ל ַָבדֱׁ ֵֻדַ ֳה םײם דה םז.
68- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ׃םֿ ָה זוָ ה ־ַָָ ', ' ', '.', ' ', ' םװהַ.
69- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה דׁז ָה דםדזה ַבֳזֿם ה דׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ַבדװׁזה בַ םםײזה דה ּד ֽל םׁזה ַבװד׃ בל ָֻםׁ ־ַבוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַײ ָב ֳה ״ב ַבװד׃.
70- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבזַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבהַּׁהם ַב ֳם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּׁב ׃ַׁה ַב ֳם װםֱ װָׁ ', ' ', '.', ' ', ' ַב הָם׀ ַב דׁ זָׂםָ ַב בַ ־ב״זודַ ב זַֽֿ דהודַ םם זֽֿו ֻד ײָׁו.
71- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָםֹֿ ה ָֿ ַבבו ַב ֳװֿ ַבהַ׃ ׀ַַָ םזד ַבםַדֹ ֵדַד ֶַּׁ םײב ַבהַ׃ ָםׁ בד זּׁב ב הָםַ ֳז בו הָם זדױזׁ.
72- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה דׁז ָה ַבָ ַב ֿ־ב ַבֳװׁ בל ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֳה ַב׀ם ֽׁײ בםַ ב ַָה ֳ־ם ַב ֿ ֽׁױ בל בו זֽׁױ בל בם ַב ֳדַ ׃ד דַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םֽב ֿד ַדׁלֱ ד׃בד ֵבַ ם ֻבַֹֻ ַבה׃ ַָבה׃ זַבֻםָ ַבַׂהם זַבַׁ בבֵ׃בַד.
73- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ַב ַװל ּׁב דה ַבֳהױַׁ ַװֿ זּו ה בו ַבם , זֳזַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֳבזו ׃ ׃ֳבזו ֻד ׃ ֻד ׃ֳבזו ׃ ֻד ׃ֳבזו ׃ ׃ֳבזו ַב: ֵה װֶד ַזזו¡ זֵה װֶד ַׁײזו ַָבׁײ.
74- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֲׁהם ם ַבדהַד ֿ ֲׁהם ֵה ַבװם״ַה בַ םדֻב דֻבם.
75- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה וָםֹׁ ָה םׁםד ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב דֽדֿ ָה הֳל דה ֳל ַוהַ ֳז ׃ַֿהַ ֳז ַַׁ ױֿו ָדַ םזב ֿ ׁ ָדַ ֳהׂב בל דֽדֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
76- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ָֿ ַבבו ָה ֽבַד ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב ֳׁל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַדֳֹׁ ֳָּו¡ ֳל ׃זֹֿ זום ױה ״םַָ זהֿוַ ה׃ֱַ¡ ֳ־בםהו¡ ײל ַּֽו ֻד דײל¡ ֻד ַב: ֳםדַ ּׁב ֳׁל ַדֳֹׁ ָּו בםד ֵבל ֳובו¡ ֵה דוַ דֻב ַב׀ם דוַ.
77- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה וָםֹׁ ָה םׁםד ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םז ֳובו ם ַבװׁ ַבֳזַ־ׁ זםװדׁ.
78- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ־דםׁ ָה דַב ַב: ַב ָֿ ַבבו בֿ ֳׁ דה ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ָםה ׃זֹׁ זׂםֿ ָה ַָֻ ׁײם ַבבו הו בו ', ' ', '.', ' ', ' םבָ ד ַבױָםַה.
79- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ָֽםָֹ ַב״ֶַם ַב ֳם ֳַָ ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ב ֵה ֳ־ַ בם דַ , זֳזױל בם ָ״ֶַֹ דה דַבו , ֳםה ֳײו¿ ם ַבֱַׁ ם ַבדַּוֿםה ם ַבַָׁ¿ ַב: ֳדַ ֳהַ בז ה בד ֳֿב ַָבדַּוֿםה , ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דֻב ַב׀ם ם הֿ ַבדז דֻב ַב׀ם םוֿם ָֿ דַהֿדַ םװָ.
80- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ַבֱַָׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ב דה ׃ׁ ַב ֲםָזה ֶַָזה בָׁםהַ ַֽדֿזה.
81- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ׃םֿ ָה ׀ם ַֽֿה דה ׃ד בםַ םזב ֵהרף ַבבו ׂ זּב ׃דל ַבָֽׁ בל ב׃ַה הָםו ־ֹֿ.
82- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳױַָֽו ה בם ׁײם ַבבו הו ַב דַ ֳׁל ֳֽֿ ֳֿׁו בו זַָםו ַבֵ׃בַד םהַד ֽל םֳׁ ־זַםד ׃זֹׁ ַבָֹׁ ֵהוה דה הׂ ֽ ַבׁװ.
<font color="#800000">׃םַה ָה ׃םֿ ה דהױזׁ.</font>
83- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַב ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ זֽױםה ה ֳָם זֶַב ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ַד דה ַבבםב םװזױ ַו ַָב׃זַ.
84- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה דהױזׁ ה ֵַָׁוםד ַב ַה םַב ָבזַ ַבװׁ זֳהזַ ַבָװֹׁ.
85- ה זם ה ׃םַה ה דהױזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם םֽםל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ׃ָזַ ַבזײזֱ.
86- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , זֳָז הץףםתד ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּֿ ה בם ׁײם ַבבו הו ם ַבּהָ ֵ׀ַ ֳַֿׁ ֳה םהַד םזײֳ זײזֶו זײזֱו בבױבַֹ.
87- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה ה דהױזׁ ה ֵַָׁוםד דֻב ֽֿםֻ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ: ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזײַ םזײֳ זײזֶו זײזֱו בבױבַֹ םהם זוז ּהָ.
88- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ה ֳ׃ב ֳהַ זׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֵהֱַ זַֽֿ זֳהַ ּהָ זַה ', ' ', '.', ' ', " םֳדׁהם ֳׁׂ םַָװׁהם םַָװׁהם זֳהַ ֶַֽײ זַה ם־ּׁ ֳׁ׃ו דה ַבד׃ּֿ זוז ד זֳ׃בו זֳהַ ֶַֽײ.
89- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זַבֳדװ , ה ֳָם זֶַב ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳל ׃ַָ״ֹ זד ַָב ֶַדַ.
90- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם םֽםל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ֳׁל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זדַ בזֽ ֳַָוד ַב זםב בבֳַָ דה ַבהַׁ ֳ׃ָזַ ַבזײזֱ.
91- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זםבל ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה ַבֽד ָה ׃םַה ֳז ׃םַה ָה ַבֽד ַבֻם ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו זײֳ הײֽ ּׁו ַב ֳׁם ַבָבב דה זֱַׁ ַבֻזָ.
92- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זַבֳדװ , ה ֳָם זֶַב ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳל ׃ַָ״ֹ זד ַָב ֶַדַ.
ַב ׃םַה ַֿׂ ַבֳדװ: ֻד ַֿ ֳם ָדֱַ זײֳ זד׃ֽ בל ־םו.
93- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ־םֻדֹ ה ֳָם ָםֹֿ ַב ׃ַׁ ָֿ ַבבו ֵבל ַבדֿםהֹ בד םהׂ ־םו ֻבַֹֻ ֳםַד.
94- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זַבֳדװ , ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ַב ַה ֲ־ׁ ֳ׀ַה ָבַב ַבבוץ ֳףתָףׁ ַבבוץ ֳףתָףׁ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו.
95- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה זוָ ָה ַבֳּֿ ה בם ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ױבזַ ָֿ ַבױׁ ֵבַ ֳה ױבזַ זַבװד׃ דֹׁ.
96- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ַב ַהזַ ָׁדַ ּבזַ ַבױׁ ֵ׀ַ ַה ּהַֹׂ.
97- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ־םֻדֹ דה ׃ד ָֿ ַבבו םזב בַ ׃דׁ ָֿ ַבױבַֹ ֵבַ בדױב ֳז ד׃ַׁ.
98- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זַבֳדװ , ה ״בֹֽ ָה דױׁ ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ז׃ֹּ ה ַבֱַָׁ ָה ַָׂ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֵה בבו דבֶַֹ םױבזה בל ַבױז ַבֳזב.
99- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׁו ֳה םּוׁ ַָבֱַֹׁ ַָבהוַׁ ם ַבױבַֹ.
100- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם ַבײֽל ה ד׃ׁז ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻׁ ֳה םזב ם ׁזו ז׃ּזֿו ׃ַָֽה ַבבוד ָׁהַ זָֽדֿ ַבבוד ַׁ בם םֳזבזה ַבֲׁה ', ' ', '.', ' ', ' .
101- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֿם ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב דה ׃ד ַבהֱַֿ בד םָּו בד םֿׁ ־םַׁ זבד םַֿׁ ָו ־םַׁ.
102- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה ֳָם םַװ ַבׁׂם ַב ױבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבוׁ ָ׃ַה זַבדװׁזה ָםהו זָםה ַבָבֹ , דוד¡ ֳז בםוד , ־ַבֿ ָה ַבזבםֿ , ַב ַבדװׁזה: ַהזַ ם ױבַֹ בז ֳױָהַ דהוד ַה ום ַבהםדֹ¡ ַב ַבדװׁזה: ֵהוַ ׃ּםֱ ", ' ', '.', ' ', ' ױבַֹ ום ֳָֽ ֵבםוד דה ֳדזַבוד זֲֶַָוד זֳָהֶַוד ַב: הׂב ָּׁםב בםו ַב׃בַד ַָבֲםַ םדַ ָםה ַבוׁ זַבױׁ , ױבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד, זױ ַבהַ׃ ־בו ױםה , ', ' ', '.', ' ', ' דו , ֻד ׁ זׁזַ ּדםַ ֻד ׁ זׁזַ ּדםַ , ֻד ׃ּֿ ז׃ּֿ דו ַבױ ַב׀ם םבזהו , זַד ַבױ ַבדִ־ׁ םֽׁ׃זהוד ָ׃בַֽוד , ֻד ׁ זׁזַ , ֻד ׃ּֿ ַבױ ַבדִ־ׁ זׁזַ ֳ־ׁ ַבױ ַבדֿד זֿד ַבױ ַבדִ־ׁ , ָׁ זָׁזַ דו , ֻד ׁ זׁזַ דו ּדםַ , ֻד ׁ זׁזַ ּדםַ , ֻד ׃ּֿ ז׃ּֿזַ ַבױ ַב׀ם םבזהו זַד ַבױ ַבדִ־ׁ םֽׁ׃זהוד ָ׃בַֽוד םֽׁ׃זהוד, ֻד ׁ זׁזַ , ֻד ׃ּֿ ַבױ ַבדִ־ׁ ֻד ׃בד בםוד זױבַוַ דה ֲ־ׁלה ם ֳׁײ ָהם ׃בםד.
103- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ', ' ', '.', ' ', " ה ובַב ָה ם׃ַ ה ׃םֿ ָה ׂםֿ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ַָֻ ֱַֽׁ , ֵהו בם׃ דַ בם ֵבַ הָם ֳז ױֿם ֳז װוםֿ זבםו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳָז ָׁ , זדׁ , זֻדַה , זבם , ז״בֹֽ , זַבָׂםׁ , זָֿ ַבֽׁדה ָה ז , ז׃ֿ ָה דַב¡ ׁײזַה ַבבו בםוד.
104- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם זֶַב ה ֳָם דז׃ל ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֳ״דזַ ַבֶַּ זזֿזַ ַבדׁםײ זזַ ַבַהם.
105- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ַבֽד ה ָֿ ַבֽׁדה ַָה ֳָם בםבל ה ָ ָה ֹּׁ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דַָ בַ ם־םָ ֶַבוה ֳז ַבוה: ׃ָֽ ַבבו ֻבַַֻ זֻבַֻםה¡ זֽדֿו ֻבַַֻ זֻבַֻםה¡ זםָׁ ֳַָׁ זֻבַֻםה ם ָֿׁ ב ױבַֹ דזָֹ.
106- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ַב בם׃ װםֱ דה ַבבַד םײַ ַבֽדֿ ַבֽדֿ ֳֻׁ ַבבַד ײםַ.
107- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׃ַָֽה ַבבו זַבֽדֿ בבו זבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זַבבוץ ֳףתָףׁ.
108- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ַבֳׁ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב דה ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו ֳהּו םזדַ דה ֿוׁו ֳױַָו ָב ׀ב דַ ֳױַָו.
109- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ײםב ָה דׁז ה ׂםַֿ ָה ַבֽױםה ה ֳָם ַבַבםֹ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָ־ֹׁ ֵ׀ַ ַד דה דּב׃ו ַב ׃ַָֽה ַבבוד זָֽדֿ ֳװוֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ֳה ֳ׃ׁ זֳזָ ֵבם םב םַ ׁ׃זב ַבבו בדַ זבוה ֲָ־ֹׁ ֳָ־ֹׁ ַב בדַ בדהםוה ָּׁםב ַַׁ בדַ םזה ם ַבדּב׃.
110- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ַב ַה םבדזהוה הֿ ַבדהַד ַב׃ָםֽ זַבָםׁ זַבֽדםֿ זםֳׁזה זםִׁזה ַבדז׀םה.
111- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם ָםֹֿ ַב דַ ַֿד בָ ּׁב ם׀ׁ ַבבו וז ם ױבַֹ זֵה םֽׁ ָו װםו ֳײב.
112- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ּדםַ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׀ׁ ה ם׃ם ה ַבהדַה ָה ָװםׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבֱַֿ וז ַבַָֹֿ ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' .
113- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ּׁב דה ֻם ה ּׁב דה ּוםהֹ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֵהד בבד ַבזה זדַ וׁזה בםוד םזהד ֳָדזַבוד ֿזה ֳה׃וד זֳָהֶַוד זםױַבֽזהד בל ױבֽ ", ' ', '.', ' ', ' בַ ױםָזַ ױםָזה דהוד ז ׀ב ֵהו בַ םֽב בד.
114- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ַב הַ ה ם ּהַֹׂ ֽץ׀ףםֹ¡ ׃ד ּׁבַ םזב: ׃ד ו׀ַ םזב: דַ ָם ֳָ׃ דדַ ׃ד ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: בֶה ַבד בֳהׁה ֵבל ֳױל ָם ם ַֿׁם¡ בֳֿ־בהרףו¡ בֶה ֿ־ב ףבםר בֳזבה: ִָ ֵָֻדם זֵֻד¡ ֳזה ַָהם ֲֿד.
115- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ַבֱַָׁ ָה הַּםֹ ַבדַָֽׁם ה ָֿ ַבבו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿזׁ ֽׁל ַבֵ׃בַד בל ־ד׃ ֹ ֻבַֻםה ֳז ׃ זֻבַֻםה ֵה ובזַ ׃ָםב דה וב זֵה םָל בוד ֿםהוד ׃ָםה ַדַ ַב דׁ ׁײם ַבבו הו םַ ׁ׃זב ַבבו דדַ דײל ֳז דדַ ָם ַב דדַ ָם.
116- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ַב ֱַּ ַָהַ דבםֹ ַבּםַה ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבַ םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ֳדהַ זֳֿ ם ַבַּובםֹ וב םהוַ ױבַֹ ד ױבַהַ ֳז ױםַד ד ױםַדהַ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבזֶַֹֿ זַבדזִֹֿ ם ַבהַׁ זבםַ זודַ םָםַה ַֿודַ ַב זֳדם ד ֳדדַ.
117- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ַדֳׁו ה ֳ־ ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב ־״ָהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב םַ דװׁ ַבה׃ֱַ ֵה בה ם ַבײֹ דַ ֽבםה דַ דה ַדֳֹׁ ֽבל ָ׀וָ וׁו ֵבַ ׀ָ ָו םזד ַבםַדֹ.
', ' ', '.', ' ', ' ַב דהױזׁ ׀ׁ ׀ב בדַּוֿ ַב ֳֿׁ ַבה׃ֱַ זֵה ַבדֳֹׁ ב׃ׁ ַבׁׂ ם ד ַבדםױ זַׁ ָו ַב־ַד.
118- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ַב: ַב ָֿ ַבבו בה ַבבו ַבזַװדַ ז ', ' ', '.', ' ', ' זַבדהדױַ זַבדבַּ בבֽ׃ה ', ' ', '.', ' ', ' .. , ז׀ׁ ַבֽֿםֻ.
119- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה םז׃ ה ָֿ ַבבו ָה ַבָׂםׁ ַב ֱַּ ּׁב ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה ֳָם דַ זבד םּֽ ֳּֽ הו ַב ֳה ֳָׁ זבֿו ַב הד ַב ּֽ ה ֳָם ֳֳׁם בז ַה בל ֳָם ֿםה ײםו.
120- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם ַֽׂד , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה ּֽ ו׀ַ ַבָם זבד םֻׁ זבד ם׃ ּׁ ַה םזד זבֿו ', ' ', '.', ' ', ' .
121- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם זֶַב ה ַבױָם ָה דָֿ ֳהו ֳוב ַָבּֽ זַבדֹׁ ַב בו ', ' ', '.', ' ', ' ָה ָׁםֹ זׂםֿ ָה ױזַֽה ֳה ֳײב דה ָםׁ ׃ֳב דׁ ׁײם ַבבו הו ה ׀ב ַב וֿם ב׃הֹ הָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
122- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַה םֿוה ַָבׂם ָב ֳה םֽׁד.
ַב ׀ׁ ׀ב בֵַָׁוםד ַב דַ ױה ָזב ׃םֿ ֻֽֿהם ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ַב ֳהם ֳהׁ ֵבל זָםױ ַב״םָ ם ', ' ', '.', ' ', ' דַׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז דֽׁד.
123- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם ַבדֻהל ַבֽדױם ה ֳָם ֳץָףם ַָה ַדֳֹׁ ַָֹֿ ָה ַבױַד ׁײם ַבבו הו ַב הַ ּבז׃ַ הֿ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֵהו ׃םּםֱ ֳדֱַׁ םִ־ׁזה ַבױבַֹ װַוד ֳװםֱַ ֽל בַ םױבזַ ַבױבַֹ בזוַ ױבזַ ַבױבַֹ בזוַ ַב ּׁב םַ ׁ׃זב ַבבו ֻד בַ ֳױבם דוד ַב הד.
124- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם םֽםל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ֳם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז םױבם ַּב׃ַ ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֻֽֿ ֳה ב ֵה ױבַֹ ַבּׁב ַּב׃ַ בל ַבהױ דה ױבַו ֶַדַ ַב ֳּב זבהם ב׃ ֳֽֿד.
125- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׁצָתצם ָה ֽצׁףַװ ה ״ַׁ ָה ָֿ ַבבו ַבדַָֽׁם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ױבם בַ ָׂה ה םדםה זבה בֱַ װדַב ֵה ַה ַַׁ ֳז ֽ ֿדם ֻד ב ָו ו׀ַ , םהם ', ' ', '.', ' ', ' .
126- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ַב ״זב ַבהז ם ַבױבַֹ ֳָֽ ֵבם םהם ַבםַד.
127- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּֿ ה ּׁב דה ֳוב ַבװַד ה ָ ָה דֹׁ ַב ׃ֶב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳם ַבבםב ֳ׃ד ַב ּז ַבבםב ַבֲ־ׁ ֻד ַבױבַֹ דָזבֹ דֽײזֹׁ ֽל ם״ב ַבּׁ ֻד בַ ױבַֹ ָֿ ַבּׁ ֽל זה ַבװד׃ םֿ ַבׁדֽ¡ ֳףז ׁדֽםה ֻד ַבױבַֹ דָזבֹ דֽײזֹׁ ֽל םזד ַבב םַד ַבׁדֽ ֻד בַ ױבַֹ ֽל ׂזב ַבװד׃ ֻד ַבױבַֹ דָזבֹ דֽײזֹׁ ֽל ױבם ױבל ַבױׁ ֻד בַ ױבַֹ ֽל ָׁ ַבװד׃.
', ' ', '.', ' ', ' ַב זַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳםדַ ַדֳֹׁ ד׃בדֹ ֳ ד׃בדֹ ַה ַוַ דה ַבהַׁ דַה ב ײז זֳםדַ ּׁב ד׃בד ֳ ַדֳׁםה ד׃בדםה ַהַ ַו דה ַבהַׁ דַה ב ײז ײזַ.
128- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ֳהו ַה םזׁ ֽםה םָל דה ַבבםב הֽז דדַ דײל דה ױבַֹ ַבדָׁ.
129- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׁצָתצם ה ָײ ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ֿדזַ ו׀ַ ַבװוׁ ֽל ׁזַ ַבובַב זדבזַ ַבֹֿ ָבו ֻד ױזדזַ ֽל ׁזַ ַבובַב זֳדבזַ ַבֹֿ ָבו.
130- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ה ֽׁדבֹ ָה ֵםַ׃', ' ה ֳָם ַב־בםב ה דזבל בֳָם ַֹֿ ה ֳָם ַֹֿ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ױםַד םזד ֹׁ ַֹׁ ׃הםה ׃הֹ ָבו ז׃הֹ ָֿו זױםַד םזד ַװזֱַׁ ַֹׁ ׃הֹ.
131- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׀ׁ ה ָֿ ַבבו ָה װַֿֿ ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ּׁב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהם ֳֻֽֿ ה׃ם ַָבװםֱ בֳה ֳׂה ֳזה ֽדדֹ ֳָֽ ֵבם דה ֳה ֳבד ָו ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבבוץ ֳףתָףׁ ַבבוץ ֳףתָףׁ ׁײם ַָבז׃ז׃ֹ.
132- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ', ' ', '.', ' ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֿׁזַ ַב׃ֶַב זבז ָב װַֹ דֽׁ', ' .
133- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׁצָתצם ָה ֽצׁףַװ ה ּׁב ה בם ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םִדה ּׁב ֽל םִדה ַָבָֻ ָֿ ַבדז זַבֵםדַה ַָבֿׁ.
134- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ ה ָםֿ ָה ה׃״ַ׃ ה ֳָם ָםֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב דה ֳל ַבּהַֹׂ בםֳ־׀ ָּזַהָוַ ַבֳָׁ ֵהוַ דה ַב׃הֹ ֻד ״ז ָֿ ֵה װֶ ֳז ֿ.
135- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה ָֿ ַבֽׁדה ָה םׂםֿ ַב: ֻֽֿהם בדֹ ה ֳָם ד׃זֿ בם ֳַָ ד׃זֿ ֻֽֿהם ', ' ', '.', ' ', ' ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה ֳׁ ַָבַםםה ַָבֲםםה דה ֲ־ׁ ׃זֹׁ ַבָֹׁ ם בםבֹ ַו.
136- ֻֽֿהַ םבל ֻֽֿהַ ׃םַה ', ' ', '.', ' ', ' ֻֽֿהַ ד׃ד ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דֶֹ ָֿהֹ םוַ ּדב בֳָם ּוב.
137- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳהוַ ַה ב ַבבֶַֿ בוֿם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
138- ֻֽֿהַ זם ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זַבֳדװ , ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳוֿל הדַ דבֹֿ.
139- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה ודַד ָה ַבַֻֽׁ ה ֿם ָה ַֽד ׁײם ַבבו הו ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהַ הׁ׃ב בַָהַ דבדֹ ַב ב דַ ֳד׃ה בם ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו זֵה בה ַב זֵה בה דַ בד םװׁוַ בָ דה םׁוַ ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו דַ ׁל ַָבדַׁײ ַב דַ ־ׂ ב זדַ ֳױַָ ָׁײ בַ ֳב.
140- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה דזׁ ַבּבם ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה בֱַדד דה ־ֿדד ֳ״דזוד דדַ ֳבזה זַ׃זוד דדַ בָ׃זה זדה בד םבֶַדד ָםזו זבַ ׀ָזַ ַָֿ ַבבו.
141- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה םזה׃ ָה ־ַָָ ה ״ב ָה ָֽםָ ', ' ', '.', ' ', ' ה ּׁב ַה םֳםו ַבם׃ׁ ֽׁב ֵבל ַבװַד זַבדֿםהֹ ַב ױבם ֵבל ּהָ װם־ ַב בם דַ ֳֿד ב ֳױַָ ֳָם ַבם׃ׁ ־ּׁ ֳ״בָ בו ַב דַ ֳבד בו ֵבַ בדַ ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזבוה בדוה בב ַבבו םװםו ֳז םהו: ָׁהַ ַבבו ַב׀ם ם ַב׃דֱַ¡ ֿ׃ ַ׃ד¡ ֳדׁ ם ַב׃דֱַ זַבֳׁײ¡ דַ ֽׁד ם ַב׃דֱַ ַּב ֽׁד ם ַבֳׁײ¡ ַׁ בהַ ׀הזָהַ ז־״ֳהַ¡ ָׁ ַב״םָםה¡ ֳהׂב ֽׁדֹ דה ֽׁד¡ ', ' ', '.', ' ', ' בל ו׀ַ ַבזּ ַב בו ֳָׁ.
142- ֻֽֿהַ םבל ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ַבדהוַב ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה ַָ׃ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םז׀ ַבֽ׃ה זַבֽ׃םה¡ םזב: ֳם׀דַ ָבדַ ַבבו ַבַדֹ ַבַדַ¡ דה ב װם״ַה זוַדֹ¡ זדה ב םה בַדֹ¡ זםזב¡ ו׀ַ ַה ֳָם ֵַָׁוםד ױבל ַבבו בםו ז׃בד םז׀ ַָהםו ֵ׃דַםב זֵ׃ַֽ.
143- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ זבםֻ ה דַּוֿ ה ַׁ ָה ַבדםֹׁ ה ַבדםֹׁ ָה װָֹ ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה ַזל ֳז ַ׃ׁל בד םזב.
144- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה דַֹׁ ָה דםׁ ה דו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ֳֽ דַ ֳב ַבּׁב דה ֳ״םָ ׃ָו זֵה זבֿ ַבּׁב דה ֳ״םָ ׃ָו.
145- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳהוַ ַה ז ֳובוַ בםבֹ ֻבַֻ זװׁםה.
146- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דַּוֿ ה ֳ׃םֿ ָה וםׁ ַב ַה ֳֽֿהַ ֵ׀ַ ַ׃הל ה ֳׁײו ֳ״ַוַ ַָבהױ זַבֻבֻ¡ זַבָׁ¡¡ זםװׁ״ ֻבַֻ ַּֿזב¡ זַבױַֹׁ¡ ַב זַבױַֹׁ זדַ ׃״ דה ַב׃הָב זַבַּֿזב זדַ ׃״ דה ׃ל ַבָׁם¡ ַב הַ הדב םוַ ַָבֽֿםֿ¡ ַב זָדַ װֱַ ַבבו¡ זםױםָ דהוַ ֽל ֱַּהַ ַׁ ָה ־ֿםּ¡ ַב: ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהוַד ', ' ', '.', ' ', ' ה ַבֽב¡ דה ַ׃הל ה ֳׁײו¡ בםדהֽוַ ֳ־ַו¡ זםהוַד ה ַבדַָׂהֹ.
147- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ״בֹֽ ָה דױׁ ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב דׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָדֹׁ ד״ׁזֹֽ ם ַב״ׁם ַב בזבַ ֳהם ֳ־װל ֳה זה דה ַבױֹֿ בֳבוַ.
זדׁ ַָה דׁ ָדֹׁ ד״ׁזֹֽ ֳבוַ.
148- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם ַבײֽל ה ד׃ׁז ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב בדַ הׂב ֲםַ ַב־דׁ ַד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַוה ֻד ֽׁד ַֹּׁ ם ַב־דׁ.
149- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה ַבֳ׃זֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַװׁם ַּׁםֹ םַב בוַ ָׁםֹׁ ַװׁ״ ֳובוַ ֳה ַבזבֱַ בוד ׃ֳב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ַװׁםוַ ֵה ַבזבֱַ בזבם ַבהדֹ בדה ֳ״ַוַ ַבֻדה.
זַה בוַ ׂזּ ֽׁ ־םׁ ַ־ַׁ ה׃וַ.
150- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּֿ ה ץׁףםתָ ה ַָה ףָרףַ׃ ׁײם ַבבו הודַ , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בז ֳה ֳֽֿד ַב ֽםה םֳם ֳובו ַב ', ' ', '.', ' ', ' דהױזׁ ֳַׁו ַב ָ׃ד ַבבו ַבבוד ּהָהַ ַבװם״ַה זּהָ ַבװם״ַה דַ ׁׂהַ זםזבֿ ָםהודַ זבֿ בד םײׁו ֳַָֿ.
151- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה דז׃ל ָה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ה דזבַֹ בֶַװֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב דַ הׁ ֳז דַ ֳׁם ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ״.
152- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ַב ַ־ב ֵבל ָֿ ַבבו ם ַדֳֹׁ װוַׁ זם הוַ ׂזּוַ בד םֿ־ב ָוַ זבד םׁײ בוַ ױַַֿ ַב בוַ דֻב ױַֿ ה׃ֶַוַ זבםוַ ַבֹֿ זבוַ ַבדםַֻׁ.
ַב דב ָה ׃הַה ַבֳװּם ײל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ַדֳֹׁ ', ' ', '.', ' ', ' םַב בוַ ָׁז ַָהֹ זַװ דה ָהם ִַׁ׃ ָה בםָ ָדֻב ַב׀ם ײם ָו ', ' ', '.', ' ', ' ֽׁ ָ׀ב ָֿ ַבבו.
153- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֵַָׁוםד ה בדֹ ַב: ַב ָֿ ַבבו בה ַבבו ַבזַװדַ¡ ', ' ', '.', ' ', " ¡ זַבדהדױַ¡ זַבדבַּ בבֽ׃ה ַבדםַׁ ־ב ַבבו ַב: ָב ׀ב ַדֳֹׁ דה ָהם ֳ׃ֿ םַב בוַ: ֳד םזָ¡ ֳו ַב: ָבהם ֳה בה ׀ם ז׀ם ַב: הד זדַ םדההם ֳה ֳבה דה בה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זם ַָ ַבבו.
154- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה דהױזׁ זַבֳדװ , ה ׃ֿ ָה ָםֹֿ ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַב׃בדם ה בם ַב ֳָז הץףםתד ַב הַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ָם ַבֿׁ , זבד םבו ףָצםױףֹ , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: דַ דהד דה ֳֽֿ ֵבַ זֿ ָ דֿו ם ַבּהֹ, זדֿו ם ַבהַׁ , ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו , ֳבַ הב¿ ַב: ַדבזַ÷ ב דם׃ׁ , ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' .
155- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ֳָם זֶַב ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶָ׃ דַ בֳֽֿוד םזב ה׃ם ֲםֹ ם זם ָב וז הץ׃רצם.
156- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּףתֿ , ה ֳָםו ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ דהד דהד דה ֳֽֿ ֵבַ זֿ זב ָו ׁםהו דה ַבּה זׁםהו דה ַבדבֶַֹ ַבזַ זֵםַ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב זֵםַם זבה ַבבו ֳַההם בםו ֳ׃בד בַ םֳדׁהם ֵבַ ָ־םׁ.
157- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ָֿ ַבבו ָה דֹׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הו ַב הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבה׀ׁ ַב ֵה ַבה׀ׁ בַ םֿׁ װםֶַ ֵהדַ ם׃־ּׁ ָו דה ַבװֽםֽ.
158- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ַב: ֻֽֿהַ ׃םַה , ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ַב ֲדםה ַ׃ד דה ֳ׃דֱַ ַבבו ׂ זּב.
׃םַה ָה ׃םֿ ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ.
159- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ַבװָם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֿ ֳדׁ ַָב׃זַ ֽל ־װם בל דם.
160- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבזַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ַב ֳׁם ָֿ ַבבו ָה ", ' ', '.', ' ', ' ֳזל םָׂ ֿדַ ֻד בד םזײֳ.
ַב ֳָז הץףםתד ם ֽֿםֻו: ז׀ב ָֿדַ ׀וָ ָױׁו.
161- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ה ם׃ ָה ׃ה ַב ַה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ׃ּֿ ַב ׃ּֿ זּום בב׀ם ־בו זװ ׃דו זָױׁו זַה ֵ׀ַ ׃ּֿ ַב ׃ּֿ זּום דַׁ ם ַבַָׁ ב־ַבו זֽ בו.
162- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ , ה ֳָםו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ױבל ם ׃ז ַבװד׃ ׁםה.
163- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ , ה ֳָםו ', ' ', '.', ' ', ' ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳזױם ַדֱַׁ ', ' ', '.', ' ', ' זֳזױם ַדֱַׁ ', ' ', '.', ' ', ' זֳזױם ַדֱַׁ ', ' ', '.', ' ', ' ', ' ', '.', ' ', ' זֳזױם ַדֱַׁ ָדזבַו ַב׀ם םבםו זֵה ַה בםו דהו ֳ׀ל םִ׀םו.
164- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃ֶַָ ה ָֽׁ ָה ָםֿ ַבבו ה ־ַב בו דה ָׁ ָה זֶַב ַב ֳל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֳבו ה ַֹׂ ַבָׁ זַבֵָב זַבהד ֳ־ָׁו בדַ זבל ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳװׁוד ַב ֵהדַ ַבװזׁ בל ַבםוזֿ ', ' ', '.', ' ', " זַבהױַׁל זבם׃ בל ַבד׃בד װזׁ.
165- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זָםֿ ַבבו זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ף״ףֱַ , ה ֳָםו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ױבַה בַ םֽױםודַ ּׁב ד׃בד¡ ֵבַ ֿ־ב ַבּהֹ זודַ ם׃םׁ זדה םדב ָודַ בםב ַבזַ: זדַ ודַ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב: ם׃ָֽ ַבבו ם ָֿׁ ב ױבַֹ דזָֹ װַׁ¡ זםֽדֿו װַׁ¡ זםָׁו װַׁ¡ ב ־ד׃זה זדֶֹ בל ַבב׃ַה¡ זֳב ז־ד׃דֶֹ ם ַבדםַׂה¡ זֵ׀ַ ֳזל ֵבל ַׁװו ׃ָֽו זֽדֿו זָׁו¡ דֶֹ ב דֶֹ ַָבב׃ַה בל ַבב׃ַה זֳב ם ַבדםַׂה ֳםד םדב ם ַבםזד¡ זַבבםבֹ ֳבםה ז־ד׃דֶֹ ׃םֶֹ ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו ַבזַ: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ זם בַ םֽױםודַ ַב: םֳם ֳֽֿד ַבװם״ַה םֻֽֿו ֽל םהזדו זםֳםו םזב םזב: ַ׀ׁ ַֹּֽ ׀ַ ז׀ ַֽל םהױׁ¡ זבַ ם׀ׁוַ.
166- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ זף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ֳָם זֶַב ה ׃בםדַה ָה ָׁםֹ ַב ָּֿ דׁ ַב׃דׁ ָֿ ַבהזד , םהם ׁו.
167- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ , ה ֳָםו ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ַב ֱַּ ּׁב ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַָםו לב בל ַבוֹּׁ ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳם ֳַָם בל ַבוֹּׁ זׁ ֳָזַם םָםַה ַב ַּׁ ֵבםודַ ֳײֽודַ דַ ֳָםודַ.
168- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ֹּׁ ה ָֹ ָה ֿׁ ה ּׁב דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֵ׀ַ ֱַּ ׁדײַה ױֿ םו ַבװםַ״םה זב םו ֳָזַָ ַבהַׁ זֽ םו ֳָזַָ ַבּהֹ זהַֿל דהַֿ םַ ַָם ַב־םׁ ובד םַ ַָם ַבװׁ ֳױׁ.
169- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ָֿ ַבבו ָה ָםֿ ָה דםׁ ַב ֳַׁו , ה ֳָםו ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב םב בו ה׃בדוַ ַבּֽׁ זַבׁה ַבםדַהם ַב ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ד׃ֽודַ םֽ״ַה ַב־״ַםַ.
170- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבָֹׁ ז׃״ ַבױֹ בזַ דה הזַֽםוַ זבַ ֳבזַ דה ֳׁ׃וַ.
171- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ף״ףֱַ ָה ַב׃רףֶַָ ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַב׃בדם ַב ּד ד ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַָבדֶַֿה ׃דו םזב ֵהרף ַבבו ׂ זּב ַבל םזב ', ' ', '.', ' ', ' ֳבַ ֵה ַבדׁ ֿ ַהװ בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳבַ זֵה ַב׃ַֹ ֿ ַָׁ ֳבַ זֵה ַבדײדַׁ ַבםזד זַב׃ָ ַֿ.
", ' ', '.', ' ', ' ַב ב בֳץָם ַֿ ּׁם ַב־םב ַב ֵה בַב ֽל ׃דו םזב ֵה ַב׃ַָ דה ׃ָ ֵבל ַבּהֹ זַבַםֹ ַבהַׁ.
172- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ה ׃םַה ', ' ', '.', ' ', ' .
<font color="#800000">ֽֿםֻ ׃םַה ָה ׃םֿ ה ַבדַֿד ָה װׁםֽ.</font>
173- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ַבדַֿד ָה װׁםֽ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ּׁ ֳזב דַ םֳָֿ ַָב׃זַ.
174- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ַבדַֿד ָה װׁםֽ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֵה ה בֳזל ַָבֵהֱַ זֳהַ ֶַֽײ זֳװָׁ דהו םהַזבו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םײ ַו דה ֽםֻ װָׁ םװָׁ זֳזל ַָבׁ ֳהו׃ דהו םהַזבו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םהו׃ דה ֽםֻ הו׃ו.
175- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ זֳָז הץףםתד ה ׃םַה ה ַבדַֿד ָה װׁםֽ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב דַ ַָב (1) ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶַדַ דה׀ ֳהׂב ַבבו בםו ַבֲׁה.
__________
(1) ם ַבד״ָז "דַ ַׂב" זָוַ םםׁ ַבדהל , זַבױזםָ דה דױַֿׁ ַב־ׁםּ , ַהׁ "ד׃הֿ ֳֽדֿ" (25045 ז25596 ז25787) .
<font color="#800000">דה ֽֿםֻ ׃םַה ה ֳָם בם ָםַ ַבֳהדַ״</font>
176- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ֳָם בם ָםַ ַבֳהדַ״ ה ּׁ ָה ֻד ָה ַָ׃ ֳז ַָה דַד ָה ַָ׃ , ', ' ', '.', ' ', ' ה ֳָםו ַב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ בם ֳַׁד ֳזההם בַֽ ַ׃ַזַ בזבַ ֳה ֳװ בל ֳדם בׁײ בםוד ַב׃זַ דַ ׁײ בםוד ַבױבַֹ.
177- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם בם ָםַ ַבֳהדַ״ ה ֳָם ֻדַה , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב ֳדׁהם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ֳהַֿם בַ ױבַֹ ֵבַ ֱַָֹׁ ַֹֽ ַבַָ דַ ַֿׂ.
ַב ז׃ד ֳַָ ֻדַה םזב ֳׁם דׁ םדֿ םֿםו ם ַבהז.
<font color="#800000">׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ.</font>
178- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַה בַ םֳב ״ַדַ ֵבַ ַ׃ה ַב בֳה ֳזה ַ׃ָב דה ֳדׁם דה ֳדׁם דַ ַ׃ָֿׁ ', ' ', '.', ' ', ' ֳָֽ ֵבם דה זױםםה.
179- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳדׁ דׁ ׁײם ַבבו הו ֳה ם׃ב ׀ׁו זםזײֳ זםֿׁ.
180- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה הַ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳהו ַה םד׃ֽ ֳׁ׃ו דֹׁ.
181- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ׃בםדַה ָה םף׃ףַׁ ה ַׁ ָה דַב , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ בל ַבד׃בד ם ׁ׃ו זבַ ָֿו ױֹֿ.
182- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ', ' ', '.', ' ', ' .
183- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַ־׀ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ַדַ דה ׀וָ¡ ַ־׀ ַבהַ׃ ־זַםדוד דה ׀וָ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: ֵהם ַ־׀ ־ַדַ דה ׀וָ ַ־׀ ַבהַ׃ ־זַםד דה ׀וָ¡ הָ׀ו¡ זַב: ֵהם ב׃ ֳבָ׃ו ֳַָֿ הָ׀ ַבהַ׃ ־זַםדוד.
184- ֻֽֿהַ ָםֿ ַבבו ָה דז׃ל זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זֳװַׁ ֵבל ַבדװׁ זֵה ַבהֹ דה וַוהַ זֵה ַבהֹ דה וַוהַ ֻבַַֻ דה ֽםֻ ם״ב ׁהַ װם״ַה.
185- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ׃ד ַָה דׁ ׁײם ַבבו הו םזב ז ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בֳוב ַבװַד ַבֹּֽ זבֳוב ַבדֿםהֹ ׀ַ ַבֽבםֹ זבֳוב הּֿ ׁהַ.
ַב ַָה דׁ: ו׀ַ ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ז׃ד ָֿ דה ׁ׃זב ַבבו זבֳוב ַבםדה םבדבד.
186- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ַב: ׃ד ַָה דׁ םזב ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבםוזֿ ֵ׀ַ ׃בדזַ בםד םזבזה ַב׃ַד בםד ֿׁזַ בםוד זבםד.
187- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ׃בד ׃ַבדוַ ַבבו זַׁ ׁ ַבבו בוַ זױםֹ ױ ַבבו זׁ׃זבו.
188- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ַב ֳׁל ַָה דׁ ׁײם ַבבו הו װםֶַ זוז ם ַבױבַֹ ה ֳהוַ ָׁ ֳוזל ֵבםוַ ָּׁבו , ֵ׀ַ ום ״הֹ.
189- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַה םױבם בל ַֽׁבו ֳםהדַ זּו ָו.
190- ֻֽֿהַ ָםֿ ַבבו זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ', ' ', '.', ' ', ' ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳם ֱַָ דַװםַ זַַָׁ.
191- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םבָ׃ ַבדֽׁד ֻזַָ דױָזַ ָזׁ׃ ֳז ַָׁׂה.
192- ֻֽֿהַ םבל ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ בד םּֿ ַבדֽׁד הבםה בםבָ׃ ־םה זבם״ ֳ׃ב דה ַבָםה.
193- ֻֽֿהַ םבל זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ׃ֶב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבײָ ַב בַ ֲבו זבַ ֳֽׁדו.
194- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַהל בַָ ֵבַ בָ ױםֿ ֳז דַװםֹ ַהױ דה דבו ב םזד םַׁ״ַה.
195- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דה ַװׁל ״ַדַ בַ םָו ֽל םָײו.
196- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ַַָ ַָֿ זבו דַב דַבו בבֶַָ ֵבַ ֳה םװׁ״ ַבדַָ.
197- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד ַב: ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ּׁב בבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵהם ּׁב ֳ־ֿ ם ַבָם ַב ֵ׀ַ ָ ב בַ ־בַָֹ ַה ַבּׁב םזבו.
198- ֻֽֿהַ םבל זֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ָם ַבזבֱַ זה וָו.
199- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זָםױֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ַב הַ הם ַבבַד הֿ ַבַהָ׃ַ״ ֵבל ַבה׃ֱַ ד־ַֹ ֳה םהׂב םהַ ַבֲׁה בדַ זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדהַ.
200- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה םהַּל ַֻהַה ֿזה ַבַֻבֻ.
201- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ַָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ַב ַה ַבהרףָצםרץ ױבל ַבבו בםו ז׃בד םַָםהַ בל ַב׃ד זַב״ַֹ ֻד םבהוד םדַ ַ׃״ד.
202- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ַב בדַ ַּד ַבהַ׃ בל ָֿ ַבדב ָה דׁזַה ָ ֵבםו ַָה דׁ ֳדַ ָֿ , ֵהם ֳׁ ַָב׃ד זַב״ַֹ בָֿ ַבבו בָֿ ַבדב ֳדםׁ ַבדִדהםה בל ׃הֹ ַבבו ז׃הֹ ׁ׃זבו םדַ ַ׃״ ַ׃״הַ , זֿ ֳׁ ָהם ָדֻב ׀ב , זַב׃בַד.
<font color="#800000">דה ֽֿםֻ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ָה ֳָם הּםֽ</font>
203- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ָֿ ַבבו ַָה ֳָם הּםֽ ה דַּוֿ ַב ַבַ׃הװַ װ״ׁ ַבזײזֱ.
204- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ה ׃םַה ה ַָה ֳָם הּםֽ ה דַּוֿ \', \' \', \'.\', \' \', \' ַב בםבֹ ַבֽד.
205- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ָֿ ַבבו ַָה ֳָם הּםֽ זֳםזָ ה דַּוֿ ה ָֿ ַבֽׁדה ַָה ֳָם בםבל ה ָ ָה ֹּׁ ַב דׁ ָם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד¡ זֳהַ ֳזֿ ֽ ֿׁ בם¡ ַב: ֳםִ׀ם וזַד ֳׁ׃¿ ב: הד. ַב: ַֿ ַּֽדַ ֽבו¡ , ֻד ַב: ױד ֻבַֹֻ ֳםַד¡ ֳז ֳ״ד ַׁ ם ׃ֹ ד׃ַםה¡ ֳז ַה׃ װַֹ.
206- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳםזָ זַָה ֳָם הּםֽ ה דַּוֿ ה ָֿ ַבֽׁדה ַָה ֳָם בםבל ה בם ׁײם ַבבו הו ַב ', ' ', '.', ' ', ' ֳדׁהם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳה ֳױֿ ָּבַב ַבָֿה ַבם הֽׁ זָּבזֿוַ.
207- ֻֽֿהַ םבל ֻֽֿהַ ׃םַה ה ַָה ֳָם הּםֽ ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב הַ הָם ֳדוַ ַבֳזבַֿ בל וֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
208- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ֻֽֿהַ ַָה ֳָם הּםֽ ַָה ֳָם בםבל ה ָֿ ַבבו ָה ֻםׁ ה ֳָם ַבדהוַב ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ֿד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדֿםהֹ זוד ם׃בזה ם ַבֻדַׁ ַב׃הֹ זַב׃הםה¡ ַב: ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: דה ֳ׃ב בם׃ב ם םב דבזד זזׂה דבזד.
<font color="#800000">׃םַה ה ֻדַה ָה ַבדםֹׁ ַבֻם.</font>
209- ה זם ה ׃םַה ה ֻדַה ָה ַבדםֹׁ ַבֻם ה בם ָה ָׁםֹ ַבזַבָם ה ֳ׃דֱַ ָה ַבֽד ַבַׁׂם ה בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו ַב ה ֵ׀ַ ׃ד דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽֿםַֻ ההם ַבבו ׂ זּב ָדַ װֱַ דהו¡ זֵ׀ַ ֻֽֿהם הו םׁו ַ׃ֽבו ֵ׀ַ ֽב בם ױֿו¡ זֳה זֵה ֳַָ ָׁ ֻֽֿהם זױֿ ֳָז ָׁ , ֳהו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: דַ דה ּׁב ם׀הָ ׀הַָ םזײֳ םֽ׃ה ַבזײזֱ ֻד םױבם ׁםה ֻד זם׃ׁ ַבבו ֵבַ ׁ בו.
210- ֻֽֿהַ ףָצםױףֹ , ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֻדַה ַבֻם ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּףתֿ ה ַָה ַבֽהםֹ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בָבַב ֳֽׁהַ ַָבױבַֹ.
211- ֻֽֿהַ ֳָז הץףםתד זףָצםױףֹ ַבַ ֻֽֿהַ ׃םַה ה ֳָם ַבםַה ה ַׂ׀ַה ה ּׁםׁ ָה ָֿ ַבבו.
<font color="#800000">ַב׃ד ַבַֻהם: ׁזַםֹ דֽדֿ ָה םז׃ ַבׁםַָם ה ַבֻזׁם</font>
ָ׃ד ַבבו ַבֽׁדה ַבֽׁםד
בל ַבבו זב
ֳ־ָׁהַ ַבװרףםת־ץ ֳָז דׁ ָֿ ַבזַֽֿ ָה דֽדֿ ָה ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה דוֿם ׃הֹ ', ' ', '.', ' ', ' ַב: ֳ־ָׁהַ ֳָז ָֿ ַבבו דֽדֿ ָה ֵ׃דַםב ַבַׁ׃ם ֱַֹׁנ בםו בֵֻהַ װׁ דה ָׁם ַבֲ־ׁ ׃הֹ 329 ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה דֽדֿ ָה ׃םֿ ָה ֳָם דׁםד ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה םז׃ ַבׁםַָם ֻֽֿהַ ׃םַה:
212- ה ׂםֿ ָה ״בֹֽ ַבםדם ַב: ׃ד ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ זֳׁ בל ּהַֹׂ ַָֹֽ ַבַָ ז׃זֹׁ ּוׁ ַָבֱַֹׁ זַב ֵהדַ ּוׁ ַָבֱַֹׁ בֳבדד ֳהוַ ׃הֹ זַבֵדַד ם־וַ ם־םוַ.
213- ֻֽֿהַ ָםֿ ַבבו ה ַבׂוׁם ה ׃םֿ ָה ַבד׃םָ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב ָׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ַבהַּװם ֳָׁ ָםַׁ.
214- ה ַבֳ׃זֿ ָה ם׃ ה הָםֽ ה ַָּׁ ָה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב בדַ ַה םזד ֳֽֿ ֽדב ַבבל בםֿהזַ ם ַבָם הַֿל דהַֿם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳדׁד ֳה ֿהזַ ַבבל ם דײַּוד ָֿדַ ֽדב ֳָם ז־ַבם בהֿהוד ֿׁזַ.
215- ה ׃ַבד ַב: ֳ־ָׁהם ֳָז ַֽׂד ַב ֳׁם ַבֽ׃םה ָה בם ׁײם ַבבו הודַ םזב ב׃םֿ ָה ַבַױ ֽםה דַ ַבֽ׃ה ֿד בזבַ ֳהוַ ׃הֹ בֿד דַ ֿד.
216- ה ־ַבֿ ַבֽ׀ֱַ ה ֳד ַבו׀םב ה ֳד ״םֹ ַב הוםהַ ה ַַָ ַבּהֶַׂ זבד םׂד בםהַ.
217- ה ֻדַה ה ַׂ׀ַה ה ּׁםׁ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ַבבֽֿ בהַ זַבװ בםׁהַ.
218- ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ֳָם זֶַב ה ֳָם וםַּ ַבֳ׃ֿם ַב: ַב בם בם ׁײם ַבבו הובםו ַב׃בַד ֳָֻ בל דַ ָֻהם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳבַ ׁ ַָׁ דװַׁ ֵבַ ׃זםו זבַ דַֻבַ ֵבַ ״ד׃ו.
219- ה ׃בםדַה ַבװםַָהם ה ַבװָם ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבל בל ָׁ ָֿ דַ ֿה.
220- ה בדֹ ָה דֻֿׁ ה ׃בםדַה ָה ָׁםֹֿ , ה ֳָםו ַב ֳל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַָׁ ּב׃ בםו¡ זּב׃ ַבהַ׃ ֽזבו¡ ּב םֽׁ ֳױָו זֳׁ׃ו ַבד־ַ״ָ. ַד ּב םָם ַ׃ָבו דׁ ׁײם ַבבו הו¡ ַב: דַ םָם¿ ַב ֵהם ַ׃ֳ׀ה ָׁם ׂרף זּברף ָׁם ם ָׁ ֳד דֽדֿ ֳ׀ה בם ז׃ֳבו ַבַ׃ַׁ ֳָל בם¡ ֳֿׁהם ֽׁדוַ ָם.
ַב: דַ ֳׁם ׃ַֹ ֳֻׁ ַָםַ דה ב ַב׃ַֹ.
221- ֻֽֿהַ ה ָֿ ַבבו ָה ֻדַה ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ָודַה ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֽ׃ַה ָה ַָֻ , ה ֳָםו ַב בה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׂזַַׁ ַבָזׁ.
222- ה בדֹ ָה דֻֿׁ ה ַָה ָׁםֹֿ , ה ֳָםו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םבדוד ֵ׀ַ ־ּׁזַ ֵבל ַבדַָׁ ֳה םזבזַ ׃בַד בםׁ בםד דֳוב ַבֿםַׁ דה ַבדִדהםה זַבד׃בדםה זֵהַ ֵה װֱַ ַבבו ָד ', ' ', '.', ' ', ' בַֽזה ֳהד בהַ ׁ״ַ זהֽה בד ַָ ה׃ֳב ַבבו בהַ זבד ַבַםֹ.
223- ה װׁם ָה ָֿ ַבבו ָה ֳָם הדׁ ַב: ׃ד ף״ףֱַ ָה ם׃ַׁ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם־ּׁ בםבֹ ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֵבל ַבָם םזב ַב׃בַד בםד ֳוב ַֿׁ זד דִדהםה זֵהַ ָד ֵה װֱַ ַבבו בַֽזה זֵהַ זֵםַד םדַ זֿזה ַֿ דִּבזה ַבבוד ַׁ בֳוב ַבָם דׁםה ֵז ֳז ֻבַַֻ.
224- ה וװַד ָה ׁזֹ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ָֻ בם ֳָם ֳם םזד זם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב םזד ַבַֻהםה ַב ֵהם ֳּׁזַ ֳה ֳדז םו דַ דה װםו זֿה בםבַ ׁײם ַבבו הו.
225- ה ַבֳדװ ָֿ ַבבוה ֳָם ׃םַה ה ַָּׁ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָֻ ב ָֿ בל דַ דַ בםו.
226- ה ׃בםדַה ַבםדם ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: דׁׁ ָדז׃ל זוז ֶַד םױבם ם ָׁו.
227- ה ַױד ה ַבַ׃ד ָה דֽדֿ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָב ֻדַה ָה דזה זוז דם זַבֿד ם׃םב בל בֽםו.
228- ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה הַּםֹ ָה ָ ה בם ָה ֳָם ״ַבָ ׁײם ַבבו הו ַב: בדַ דַ ֳָז ״ַבָ ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ב: ֵה ד ַבװם־ ַבײַב ֿ דַ¡ דה םזַׁםו¿ ַב ַ׀וָ זַׁ ֳַָ זבַ ֻֽֿה װםֶַ ֽל ֳםהם ַב ֳםו ֳדׁהם ַ׃ב ֻד ַֿ בם ָֿזַ דַ ם׃ׁהם ֳה בם ָוה דַ בל ַבֳׁײ דה װםֱ.
229- ה ֵ׃דַםב ָה ֳָם ־ַבֿ ה ֳָם ָֹֿׁ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֳדם בל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז ם ּֽׁם ּב ּב ֳד׃ֽו זֳֿזַ בו ַָבװֱַ בדַ ֳַ ַב ָב ֳ׃ֳב ַבבו ַבׁם ַבֳבל ', ' ', '.', ' ', " ַבֳ׃ֿ ד ָּׁםב בםו ַב׃בַד זֵ׃ַׁםב זדםֶַםב בםוד ַב׃בַד.
230- ה דףהתױץזׁ ה ֳָם זֶַב ַב ֿ־ב דַזםֹ בל ֳָם וַװד ָה ָֹ ָה ָׁםֹ ַב םַ ־ַב דַ םָם ֳזּ םװֶׂ ֳד ֽׁױ בל ַבֿהםַ ַב ב בַ זבה וֿ ֵבם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד וַֿ בד ֲ־׀ ָו ַב םַ ֳַָ וַװד ֵהוַ ׃ֿׁ ֳדזַב םֳם םִל ָוַ ֳזַד זֵהדַ םם דה ּד ַבדַב ־ַֿד זדָׁ ם ׃ָםב ַבבו ׂ זּב.
231- ה דז׃ל ָה ָםֹֿ ה ֵםַ׃ ָה ׃בדֹ , ה ֳָםו ַב הַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ּהַֹׂ הַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ּהַֹׂ¡ ֳֻהל ֳֻהם בםוַ¡ ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד: זָּ¡ ַב ׃ֶב םַ ׁ׃זב ַבבו¡ דַ זָּ¿ ַב: ַבדבֶַֹ װוֱַֿ ַבבו ם ַב׃דֱַ זֳהד װוֱַֿ ַבבו ם ַבֳׁײ¡ ֵ׀ַ װוֿד זָּ¡ ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' .
זֳם ָּהַֹׂ ַב וב ׁ װםֶַ ַבזַ בַ ַב וב ׁ ", ' ', '.', ' ', " בםו ֿםהַ ַבזַ הד ֿםהַׁםה ַב ױבזַ בל ױַָֽד ַד ֳָז ַֹֿ ָה ָׁם ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ודַ בם ױבל בםו ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ֳׁל ֳַָ ַֹֿ ַב בו דַ ב ַבֿםהַַׁה.
232- ה ָׂםֿ ה ֵַָׁוםד ה ד׃ׁז ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ דהַ דה ײָׁ ַב־ֿזֿ זװ ַבּםזָ זַֿ ֿזל ַבַּובםֹ.
233- ה דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ַבדָׁם ה ָֿ ַבֽׁדה ָה דוַׁה , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב בַ ײָׁזַ בל בם ׃״ַ״ַ זבַ ָזהם ָדּדֹׁ דװזַ בם ָדּדׁ זֳ׃ׁזַ ָם ַבדװם ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבוצ ױףברףל ַבבו ףבףםו ז׃ףברףד םזב ֵ׀ַ זײ ַבּׁב ַבױַבֽ בל ׃ׁםׁו ַב ֿדזהם ֿדזהם זֵ׀ַ זײ ַבּׁב ַב׃זֱ בל ׃ׁםׁו ַב םַ זםבו ֳםה ׀וָזה ָם.
234- ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםַֿ ה ּׁב ֿ ׃דַו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ָֻ בד םױָׁ ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' .
235- ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ֳָם םֽםל ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד זוז םױבם ַּב׃ַ ב ֻֽֿ םַ ׁ׃זב ַבבו ֳה ב ֵה ױבַֹ ַבּׁב ַַֿ בל ַבהױ דה ױבַו ֶַדַ ַב ֳּב זבהם ב׃ ֳֽֿד.
236- ה ֳָם ֵ׃ַֽ , ה ֳָם ׃בדֹ ָה ָֿ ַבֽׁדה ה ֳד ׃בדֹ ַב זַב׀ם זל ה׃ו הם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ זם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֽל ַה ֳֻׁ ױבַו ַַֿ ֵבַ ַבדזָֹ זַה ֳָּ ַבֳדַב ", ' ', '.', ' ', " ֵבםו ַב׀ם ָו םַֿזד בםו ַבָֿ זֵה ַה ם׃םַׁ.
237- ה ֳםזָ ה דֽדֿ ָה ׃םׁםה , ה ָֿ ַבבו ָה װם ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױבם דה ַבבםב ״זםבַ ַַֿ זבםבַ ״זםבַ ֶַדַ ב ם ַה םױה ַב ַה ֵ׀ַ ֳׁ ֶַדַ ׁ ֶַדַ , זֵ׀ַ ֳׁ ַַֿ ׁ ַַֿ.
238- ה ֳםזָ ָה דז׃ל ה ״ֱַ ָה דםהֱַ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב ׃ּֿהַ ד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ', ' ', '.', ' ', ' ז ', ' ', '.', ' ', ' .
239- ה ַבֳ׃זֿ ָה ם׃ ה ֻבָֹ ָה ַָֿ ה ׃דֹׁ ָה ּהָֿ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַד ױבל ָהַ ם ׃ז ַבװד׃ ", ' ', '.', ' ', ' זדַ ה׃ד בו ױזַ.
240- ה ַבֳדװ ה ֵַָׁוםד ַבםדם , ה ֳָםו ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳם ד׃ּֿ זײ ם ַבֳׁײ ֳזב ַב ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד ב ֻד ֳם ַב ֻד ַבד׃ּֿ ַבֳױל ב ד ָםהודַ ַב ֳָׁםה ׃הֹ ֻד ֳםהדַ ֳֿׁ ַבױבַֹ ױב ֵהוַ ד׃ּֿ.
241- ה ֳָם וַׁזה ַבָֿם ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ װֿ ַבד״ַםַ ֵבַ ֵבל ֻבַֹֻ ד׃ַּֿ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד זד׃ּֿ ַבדֿםהֹ זַבד׃ּֿ ַבֳײױל.
242- ה ֳָם ױַבֽ דזבל ַבזֳדֹ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ױבַֹ ם ד׃ּֿם ו׀ַ ֳײב דה ֳב ױבַֹ םדַ ׃זַו ֵבַ ַבד׃ּֿ ַבַֽׁד.
243- ה דז׃ל ָה ָםֹֿ ה ֳ־םו ה ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ַב ־ּׁ בםהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זהֽה הׁלֱ , םׁם ָײהַ ָײַ¡ ַב: ַבֽדֿ בבו ַָ ַבבו זַֽֿ¡ זםד ַבֳ־םַׁ זםד ַבֳֽדׁ זַבֳ׃זֿ¡ ֳַׁזַ¡ ֳַׁזַ ָב ֳה םֳם זד ֳזַד םםדזה ֽׁזו¡ ֳַדֹ ֵַדֹ ַב׃וד¡ בַ םַּזׂ ֽהַּׁוד םּבזה ֳּׁו¡ זבַ םֳּבזהו.
244- ה ַבֳדװ ה ־םֻדֹ ה ַבֽ׃ה ה דַׁה ָה ֽױםה ֳהו דׁ ַָױ םױ ׃ֳב ָל דַׁה ָה ֽױםה זַב ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ִַׁזַ ַבֲׁה ז׃בזַ ַבבו ָו ֳהו ֵהו ׃םּםֱ זד םִׁזה ַבֲׁה ם׃ֳבזה ַבהַ׃.
245- ה דז׃ל ָה ָםֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ', ' ', '.', ' ', ' ַבֳ׃זֿ ָה ׃םַה ה דֽדֿ ָה ָֿ ַבֽׁדה ָה ֻזַָה ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ', ' ', '.', ' ', " ־ּׁ , ֵ׀ַ הׁ ּבז׃ ָהֱַ ַָָ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׀ַׁזַ ֲםֹ ַב ָײוד םדַ ֳהׂב ֲםֹ ׀ַ ז׀ַ¿ זַב ָײוד ם ׀ַ ז׀ַ ֽל ַ־בזַ זַׁ ֳױזַוד ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַד בל ַבַָָ ַבדײָ ַב םַ זד ֿזַ ַבדֱַׁ ם ַבֲׁה ֻבַַֻ ֵה ַבֳדד ָבד בד םבהזַ ֽל ַ־בזַ ז׀ָ ָײוד ָײַ זַבדֱַׁ ם ַבֲׁה ׁ.
246- ה בםֻ ה דׁז ָה װםָ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ּב׃ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דּב׃ַ דַ ּב׃ ֳָ״ הֿם דהו ־ּׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זזד םַּֿבזה ם ַבֲׁה בל ַָָ ֹּֽׁ ּֽׁו ־ּׁ דֽדַׁ דּוו זּוו ֳה זּוו ָֹֽ ׁדַה ֳז ״ׁ ֿד ַב ה ו׀ַ ײב ַבֳדד ָבד ַּֿבזַ ַבַָ ָײו ָָײ זײָׁזַ ָײו ָָײ ֵה ַבֲׁה בד םהׂב ם׀ָ ָײו ָײַ זבה םהׂב םױֿ ָײו ָײַ דַ ַה דה ֽבַב ֳֽבזו זדַ ַה דה ַֽׁד ַּהָזו זַׁזו זדַ ַה דה דװַָוו ֲדהזַ ָו.
247- ה ׃ֿ ָה ֵַָׁוםד ה דׁ ָה ֳָם ׃בדֹ ה ֳָם ׃בדֹ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַּֿב ם ַבֲׁה ׁ.
248- ה ֳָם ֵ׃ַֽ ַב: ׃ד ־דםׁ ָה דַב םזב ׃ד ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו םזב ֳׁ דה ם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ָםה ׃זֹׁ זֵה ׂםַֿ ׀ז ׀ִַָםה םבָ.
249- ה ַבֳדװ ה ֳָם זֶַב ַב: ַב ָֿ ַבבו ֵה׃ ֵהם ׃ד ַבֱַׁ ׃דוד דַָׁםה ֳַׁזַ דַ בדד זֵםַד זַבה״ זַבַ־בַ ֵהדַ וז זב ֳֽֿד ובד זַב.
250- ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ׃םֿ ָה ּץָףםתׁ , ה ַָה ַָ׃ ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב דׁ ׁײם ַבבו הו בם ֳײַהַ זֳָםר ֳִׁהַ זֵהַ ַהַֿ בהֿ ָײ דַ םזב זֳָםר םזב ֵהם בַ ֳֿ װםֶַ ׃דו דה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד זםזב ַבבו ׂרף זּברף ', ' ', '.', ' ', ' .
251- ה ַבֳדװ ה ֳָם זֶַב ה ד׃ׁז ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב ׀ַ ּׁב בד ֳׂב ֳָֽו םהם ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ֵהם ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ִַׁזַ ַבֲׁה דה ֳָֹׁ: ַָה ֳד ָֿ זֳָםר ָה ָ זדַ׀ ָה ָּב ז׃ַבד דזבל ֳָם ֽ׀םֹ.
252- ה דףהתױץזׁ ה ֳָם זֶַב ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֶָ׃דַ בֳֽֿוד ֳה םזב ה׃ם ֲםֹ ם זם זבה ָב וז הץ׃רצם.
253- ה ַבֳדװ ה ֵַָׁוםד ה ָםֹֿ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳַׁ ב ֳֳׁ בם זבם ֳהׂב¿ ַב ֳׁ ׃זֹׁ ַבה׃ֱַ ֽל ֵ׀ַ ָב ', ' ', '.', ' ', ' ַב ֽ׃ָ ַב ֵבםו , ֵ׀ַ םהַו ׀ַׁה ױבל ַבבו בםו ז׃בד.
254- ה ֵַָׁוםד ָה ַבדוַּׁ ", ' ', '.', ' ', " ַב ֻֽֿהם דה בד ם׀ָהם םהם ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בםו הֿ ֳַּֽׁ ַבדֱַׁ ַב ֵה דה ֳד ַבײם דה ֳׁ ַבֲׁה בל ־בַ ֽׁ בַ םֽזבה ֵבל םׁו ָֹׁ הו.
255- ה ֳָם ם׃ ה דׁז ָה דםדזה ה ֳָם ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳםּׂ ֳֽֿד ֳה םֳׁ ֻבֻ ַבֲׁה ם בםבֹ ַב ָׁ ׀ב ם ֳה׃וד ַב ַבבו ַבזַֽֿ ֻבֻ ַבֲׁה.
256- , ה דףהתױץזׁ ה ׀ׁ ה ם׃ם ה ַבהדַה ָה ָװםׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ׃ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזב ֵה ַבֱַֿ וז ַבַָֹֿ ֻד ֳׁ ', ' ', '.', ' ', ' .
257- ֻֽֿהם דה ׃ד ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו םזב דׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בל ׃ֿ זוז םֿז זםװםׁ ֵָױָו ַב ֳףֽרצֿ םַ ׃ֿ.
258- ה ׃בדֹ ָה זַֿׁה ַב: ׃ד ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ּׁב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳם ַבֱַֿ ֳײב ַב ׃ב ַבבו ", ' ', '.', ' ', ' ַבז זַבַםו זַבַםֹ ם ַבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ ֵה ֵה ֳ״ם ׀ב ֳבֽ.
259-', ' ', '.', ' ', ' ה ֳָם ַבזֿׁ ה ַבבּבַּ ה דַ׀ ָה ָּב ׁײם ַבבו הו , ַב דׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָּׁב זוז םזב ַבבוד ֵהם ֳ׃ֳב ַבױָׁ ַב ׃ֳב ַבבו ַבָבֱַ ׃בו ַבַםו ַבַםֹ.
זדׁ ָּׁב םזב םַ ׀ַ ַבּבַב זַבֵַׁד ַב ֿ ַ׃ּםָ ב ׃ב.
זדׁ ָּׁב םזב ַבבוד ֳ׃ֳב דַד ַבהדֹ ַב םַ ַָה ֲֿד ֿׁם דַ דַד ַבהדֹ זׂ דה ַבהַׁ זֿ־זב ַבּהֹ.
260- ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםַֿ ה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה םזב ַבבוד ֵהם ֳ׃ֳב ַבױֹֽ ', ' ', '.', ' ', ' זַבֹ זַבֳדַהֹ זֽ׃ה ַב־ב זַבׁײַ ַָבֿׁ.
261- ה ַבֳדװ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם ׃םֿ ׁײם ַבבו הו , ַב בבו ׂרף זּברף ׃ֹ ז׃םה ַ׃דַ דהוַ ַ׃ד ֵ׀ַ ֿם ָו ֳַָּ.
262- , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ה ָֿ ַבבו ָה װַֿֿ ה בם ׁײם ַבבו הו , ֳהו ַב בָֿ ַבבו ָה ּׁ ֳֽדֿ ֳבַ ֳבד בדםה בד ֳבדוַ ַבֽ׃ה זַבֽ׃םה ֵ׀ַ ׃ֳב ַבבו ד׃ֳבֹ ֳֿׁ ֳה הּֽ ַב בַ ֵבו ֵבַ ַבבו , זֽֿו בַ װׁם בו , ַבבם ַבםד בַ ֵבו ֵבַ ַבבו , זֽֿו בַ װׁם בו ַבֽבםד ַבׁםד.
263- ה ַבֳדװ ה דַּוֿ ה ָֿ ַבבו ַָה ַבֽׁדה ָה ֳָם בםבל ה ֳָם ׀ׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַף ֽזבף זףבַף ץזרףֹף ֵצבַרף ָצַבבוצ הׂ דה הזׂ ַבּהֹ.
264- ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ׂםַֿ ה ָֿ ַבבו ָה םׂםֿ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דַ דה ֿזֹ ֳ׃ׁ ֵַָֹּ דה ֿזֹ ַבֶַָ בבֶַָ.
265- ה ָֿ ַבבו ָה ם׃ל ה ', ' ', '.', ' ', ' ָה ֳָם ַבּֿ ה ֻזַָה ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םֿׁ ', ' ', '.', ' ', ' ַבֱַֿ זבַ םׂםֿ ם ַבדׁ ֵבַ ַבָׁ זֵה ַבּׁב בםֽׁד ַבׁׂ ַָב׀הָ םױםָו.
266- ה דףהתױץזׁ ה ובַב ָה ם׃ַ ה ׃דֹׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳײב ַבבַד ׃ַָֽה ַבבו ', ' ', '.', ' ', ' זַבֽדֿ בבו זבַ ֵבו ֵבַ ַבבו זַבבוץ ֳףתָףׁ בַ םײׁ ֳָםוה ֳָֿ.
267- ה ָֿ ַבֽׁדה ָה ַָ׃ ה ָֿ ַבֽׁדה ַָה ֳָם בםבל ה ּׁב דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: הול ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ַבַּֽדֹ בבױֶַד זַבדזַױבֹ ֱֵַָ בל ֳױַָֽו זבד םֽׁדוַ ַב ב ֵה זַױב ַב ֵהם ֳזַױב ֵבל ַב׃ֽׁ זָׁם ׂרף זּברף ם״דהם זם׃םהם.
268- ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ', ' ', '.', ' ', ' ַבד״ז׃ , ה ֳָםו , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד דה ֳ״ׁ םזדַ דה װוׁ ׁדײַה דדַֿ דה םׁ ׁ־ױֹ זבַ דׁײ בה םײםו ױםַד ַבֿוׁ בו זֵה ױַדו.
269- ה וװַד ָה ׁזֹ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םָב ָײ ה׃ֶַו זוז ױֶַד.
270- ה ַױד ה ָֿ ַבבו ָה ַדׁ , ה ֳָםו ַב ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם׃ַ זוז ױֶַד דַ בַ ֳֽױם.
271- ה ַָה ֳָם בםבל ה ף״ףֱַ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׃ֽׁזַ ֵה ם ַב׃ֽזׁ ָֹׁ.
272- ה ֳ׃ַדֹ ָה ׂםֿ ה ּׁב , ה ֳָםו ה דׁז ָה ַבַױ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ׁ דַ ָםה ױזדהַ זױזד ֳוב ַבַָ ֳבֹ ַב׃ֽׁ.
273- , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ָײ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ױזדזַ ו׀ַ ַבװוׁ ֽל ׁזַ ַבובַב ֳז דבזַ ַבֹֿ.
274- ה ֳָם ַָֿ ה ׃םֿ ַבדָׁם , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב הול ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ה ױםַד ֻבַֹֻ ֳםַד םזד ָב װוׁ ׁדײַה זםזד ַבֳײֽל זםזד ַב״ׁ זֳםַד ַבװׁם.
275- , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ָײ ֳױַָֽ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֳױָֽ ַבהַ׃ ױםַדַ בדַד ֻבַֻםה םזדַ ֱַּ ֳַָׁםַה װוַֿ ֳהודַ ֳובַ ַָבובַב ֳד׃ ֳדׁוד ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳ״ׁזַ.
276- ה ָֿ ַבבו ָה ף״ףֱַ ה ָֿ ַבבו ָה ָׁםֹֿ , ה ֳָםו ַב ֱַּ ַדַֹׁ ֵבל ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב ֵה ֳדם דַ זבםוַ ', ' ', '.', ' ', ' ּֽ ױזד װוׁ ׁדײַה ַב ױזדם דַהוַ.
277- ה וװַד ָה ׁזֹ , ה ֳָםו ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳה ֽדֹׂ ָה דׁז ַבֳ׃בדם ׃ֳב ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵהם ּׁב ֳױזד ם ַב׃ׁ ַב ֵה װֶ ױד זֵה װֶ ֳ״ׁ.
278- ה םֽםל ָה ׃םֿ , ה ֳָם ׃בדֹ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ֿ ַה זה בם ַבֳםַד דה ם װוׁ ׁדײַה ֳײםו ם װַָה.
279- ה ַױד ָה ׃בםדַה ה ֳד ַבו׀םב ה ַבַָָׁ ה ׃בדַה ָה ַדׁ ַבײָם ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֳ״ׁ ֳֽֿד בם״ׁ בל ַבדׁ ֵה ', ' ', '.', ' ', ' בד םּֿ בם״ׁ בל ַבדֱַ ֵה ַבדֱַ בו ״וזׁ.
280- ה ַבֳדװ ה דַֹׁ ָה דםׁ ה ֳָם ״םֹ ַבזַֿם ַב: ב בֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ הֿהַ ּׁבַה דה ֳױַָֽ ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳֽֿודַ םּב ַבױבַֹ זםּב ַבֵ״ַׁ זַבֲ־ׁ םִ־ׁ ַבױבַֹ זםִ־ׁ ַב״ׁ ַב דה ַב׀ם םּב ַב״ׁ ב ַָה ד׃זֿ ַב ו׀ַ ֳׁם ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םױה.
281- ה ֳָם ַֽׂד ה ׃וב ָה ׃ֿ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םַׂב ַבהַ׃ ָ־םׁ דַ ּבזַ ַב״ׁ.
282- ה ״בֹֽ ָה םֽםל ה ֶַװֹ ָה ״בֹֽ ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳד ַבדִדהםה ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֳםהַ םזב הֿד װםֱ ֳזב בַ םזב ֳױזד ֳַהַ םזדַ זֿ ֳוֿם בהַ ֽם׃ ַב הֿד ', ' ', '.', ' ', ' װםֱ ב הד ֿ ֳוֿם ֵבםהַ ֽם׃ ַב ֳדַ ֵהם ֳױָֽ זֳהַ ױֶַד ֳב.
283- ה ַבּׁםׁם ה ֳָם ַב׃בםב ה דּםָֹ ַבַָובם ', ' ', '.', ' ', ' ֳם ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב דדה ֳה¿ ב: ֳדַ ׁהם ה ֳם ַד ֳזב ַב: ֵהם ֳׁם ב ּ׃דַ ב: ֵהם בד ֳ״ׁ ָֿ הוַַׁ ֵבַ בםבַ¡ ַב: דה ֳדׁ ֳהרף ׀ָ ה׃¿ ב: ֵהם ֳזל ַב: ױד װוׁ ַבױָׁ¡ זםזדַ דה ַבװוׁ ב: ֵהם ֳזל ַב: ױד ױזד ַבװוׁװוׁ ַבױָׁ זםזדַה דה ַבװוׁ ב ֵהם ֳזל ַב ױד זֳ״ׁ.
284- ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ֳָם ַבַָ׃ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב: ', ' ', '.', ' ', ' ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳָֽ ַבױםַד ֵבל ַבבו ױםַד ַֿזֿ ַה םױזד םזדַ זם״ׁ םזדַ זבַ םׁ ֵ׀ַ בַל.
285- ה ָֽםָ ָה ֳָם ַָֻ ה ֳָם ַבַָ׃ ה ָֿ ַבבו ָה דׁז ׁײם ַבבו הודַ ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ױַד דה ױַד ַבֳָֿ.
286-', ' ', '.', ' ', ' ה םׂםֿ ָה ָֿ ַבבו ָה ַבװ־םׁ ה ד״ׁ ָה ָֿ ַבבו ָה ַבװ־םׁ ה דַׁה ָה ֽױםה ַב םב םַ ׁ׃זב ַבבו ֵה בַהַ בַ ָ״ׁ ם״ׁ ַבֿוׁ ַב בַ ױַד זבַ ֳ״ׁ.
287- ה ֻזׁ ָה םׂםֿ ה ־ַבֿ ָה דַֿה ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב ', ' ', '.', ' ', ' ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֽׁל ַבַֻהםה ַבֵֻהםה זַב־דם׃.
288- ה ַָה ׀זַה ה דז׃ל ָה ', ' ', '.', ' ', " ֻדַה , ה ֳָםו , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ױזד ַבדֳֹׁ ֵ׀ַ ַה ׂזּוַ װַוַֿ ֵבַ ֵָ׀הו.
289- ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ּׁם ַבהוֿם ה ּׁב דה ָהם ׃בםד ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױזד הױ ַבױָׁ.
290- ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵ׀ַ ֿם ֳֽֿד זוז ױֶַד בםָּ ֵה װֱַ ״ד זֵה װֱַ ׁ.
291- ֻֽֿהַ ַבֳדװ , ה ׃םֿ ָה ָםֹֿ ה ֳָם ָֿ ַבֽׁדה ַב׃בדם ה בם ׁײם ַבבו הו ַב הַ ּבז׃ַ ד ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם ּהַֹׂ¡ ם ָם ַבֿׁ¡ ַב: דַ דהד דה ֳֽֿ ֵבַ ֿ ָ דֿו ם ַבהַׁ¡ זדֿו ם ַבּהֹ ַב ּׁב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ֳבַ הב¿ ַב: ַדבזַ ב דם׃ׁ¡ ֻד ֳׁ: ', ' ', '.', ' ', ' .
292- ֻֽֿהַ ַבֳדװ , ה םׂםֿ ָה זוָ ַבּוהם ֻֽֿהַ ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב: ֻֽֿהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבױַֿ ַבדױֿז: ֵה ־ב ֳֽֿד ", ' ', '.', ' ', ' ם ָ״ה ֳדו ֳָׁםה בםבֹ ה״ֹ¡ ֻד םזה בֹ דֻב ׀ב¡ ֻד םזה דײֹ דֻב ׀ב¡ ֻד םָֻ ַבבו בםו ַבדב ֳָָׁ בדַ םַב: ַָ ֳּבו זׁׂו¡ זװם¡ ֳז ֳד ׃םֿ¡ ֵה ַבּׁב בםדב ָדב ֳוב ַבּהֹ ֽל דַ םזה דַ ָםהו זָםה ַבּהֹ ֵבַ ׀ַׁ¡ םבָ בםו ַבַָ ַב׀ם ׃ָ¡ ם־ד ָדב ֳוב ַבהַׁ¡ םֿ־ב ַבהַׁ זֵה ַבּׁב בםדב ָדב ֳוב ַבהַׁ ֽל דַ םזה דַ ָםהו זָםה ַבהַׁ ָםהו ַבּהֹ ֵבַ ׀ַׁ¡ םבָ בםו ַבַָ ַב׀ם ׃ָ¡ םדב ָדב ֳוב ַבּהֹ ', ' ', '.', ' ', ' םֿ־ב ַבּהֹ.
293- ה ״בֹֽ ָה םֽםל ַב: ֻֽֿהם ֶַװֹ ָה ״בֹֽ ַב ֳ־ָׁהם ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ֳד ַבדִדהםה ַב ֳם ׁ׃זב ַבבו ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָױָם דה ַבֳהױַׁ בםױבם בםו¡ ַב: ב: םַ ׁ׃זב ַבבו¡ ״זָל בו׀ַ¡ ױזׁ דה ױַםׁ ַבּהֹ¡ בד םדב ׃זֱַ¡ זבד םֿׁ ָו¡ ַב: ֳז םׁ ׀ב םַ ֶַװֹ¡ ֵה ַבבו ־ב ַבּהֹ ז־ב בוַ ֳובַ¡ ־בוַ בוד זוד ם ֳױבַָ ֲֶַָוד ז־ב ַבהַׁ ז־ב בוַ ֳובַ¡ ־בוַ בוד זוד ם ֳױבַָ ֲֶַָוד.
294- ה דׁ ָה דֽדֿ ', ' ', '.', ' ', ' דזבל ֹׁ ה ּׁב דה ַבֳהױַׁ ה ֽ׀םֹ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בב ֳדֹ דּז׃ זדּֿז׃ ו׀ו ַבֳדֹ ַב׀םד ַב׀םה םזבזה בַ ֿׁ ֵד ֵה דׁײזַ בַ זֿזוד זֵה דַזַ ', ' ', '.', ' ', ' בַ װםזוד וד דה װםֹ ַבַּֿב ֽ בל ַבבו ַבל ֳה םבֽוד ַָבַּֿב.
295- , ה דףהתױץזׁ ה ָׁם ָה ַֽׁװ ה ּׁב ה בם בםו ַב׃בַד ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ םִדה ַבָֿ ֽל םִדה ֳָָׁ װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳהם ׁ׃זב ַבבו ָֻהם ַָבֽ זםִדה ַָבָֻ ָֿ ַבדז זםִדה ַָבֿׁ.
296- ה בדֹ ָה דֻֿׁ ה ׃בםדַה ָה ָׁםֹֿ ה ַָה םדׁ ַב ֳׁם ַָה דׁ ב ֵהַ ה׃םׁ ם ו׀ו ַבֲַ הבל זדַ םזבזה בַ ֿׁ ַב ַָה דׁ ֵ׀ַ בם ֳזבֶ ֳ־ָׁוד ֳה ָֿ ַבבו ָה דׁ דהוד ָׁםֱ זֳהוד דהו ֱַָׁ ֱֲָׁ ֻד ֳהװֳ םֻֽֿהַ ַב םֻֽֿהַ ַב םֻֽֿהַ ַב ָםהַ הֽה הֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֱַּ ֱַּ ּׁב ַב ּׁב ַב ׃םַה ', ' ', '.', ' ', " ׀ׁ דה וםֶֹ וםֶו דַ ֳֿׁם ם ׀ׁו ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳ׀ה ַֿה דהם ֿהַ , ֻד ַב: ֳֿה ַֿה דהם ֿהַ ֿהזֹ ֽל ַֿ ָׁו ד׃ ָֹׁ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב םַ ׁ׃זב ַבבו ֳ־ָׁהַ ֳ־ָׁהם דַ ַבֵםדַה ַב ִדה ַָבבו זדבֶַו זׁ׃בו ז׀ׁו.
297- ה ַבֳדװ ה ֳָם ׃םַה ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םֻׁ ֳה םזב םַ דבָ ַבבזָ ָֻ בָם בל ֿםה ַב בו ָײ ֳױַָֽו: ֳ־ַ בםהַ זה־ה ֿ ֲדהַ ָ זָדַ ֶּ ָו ַב ַבבָ ָםה ֵױָםה ֳױָםה דה ֳױַָ ַבבו ׂ זּב םזב ו׀ַ , זו׀ַ ,.
זבָ ׃םַה ֳױָו ַב׃ַָָֹ זַבז׃״ל.
298- ה ׂםַֿ ָה ֵ׃דַםב ַב׃ודם ה דֽדֿ ָה ַָֿ ַבד־ׂזדם , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב ֱַּ דװׁז ׁםװ ֵבל ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ־ַױדזו ם ַבֿׁ הׂב ', ' ', '.', ' ', ' .
299- ֻֽֿהם ֳָז וַׁזה ַבָֿם ה ֳָם ׃םֿ ַב־ֿׁם ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַּֽ ֲֿד זדז׃ל בםודַ ַב׃בַד¡ ַב דז׃ל: ֳה ֲֿד ַב׀ם ־ב ַבבו ָםֿו זה־ ם דה ׁזֽו ָדױם ָׁ ֳװםוד ֳװםהַ זֳ־ּׁהַ דה ַבּהֹ ז׀ׁו ּֽ ֲֿד דז׃ל.
300- ה ַבֳדװ ה דַב ָה ַבַֻֽׁ ה ָֿ ", ' ', '.', ' ', ' ָה םׂםֿ ה ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ףױתֿ ם ׃ץהרףֹ ־םׁ דה ַּוַֿ ם ָֹֿ.
301- ה ַבֳדװ ה ׃ַבד ָה ֳָם ַבּףתֿ ה םׂםֿ ָה ָװׁ ַב׃׃ם ֳהרף ַָה דׁ םב בו ֳבַ ַּוֿ ַב ָהם ַבֵ׃בַד בל ־ד׃ װוַֹֿ ֳה בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֵַד ַבױבַֹ זֵםֱַ ַבַֹׂ זּֽ ַבָם זױזד ׁדײַה ו׀ַ ֻֽֿהַ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֻד ַבּוַֿ ָֿ ׀ב ֽ׃ה.
302- ה ַבֳדװ ה דַֹׁ ָה דםׁ ה ֳָם דדׁ ה ֳָם ד׃זֿ ַבֳהױַׁםר ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ּׂלֱ ױבַֹ בַ םםד ַבּׁב םוַ ױבָו ֵ׀ַ ׁ ֳׁ׃ו דה ַבׁז זַב׃ּזֿ.
303- ה ֳָם ַבָׂםׁ , ה ַָּׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ָםה ַבָֿ זַבׁ ׁ ַבױבַֹ.
304- ה ׃וםב ָה ֳָם ױַבֽ , ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ֳָם ױַבֽ ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבֵםדַה ָײ ז׃זה ַַָָ ֳײבוַ בַ ֵבו ֵבַ ַבבו זֳֿהַוַ ֵדַ״ֹ ַבֳ׀ל ה ַב״ׁם זַבֽםֱַ װָֹ דה ַבֵםדַה.
305- ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ּׁם ַבהוֿם ה ּׁב דה ָהם ׃בםד ָֿ ַבבו ָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו , ַב ֿ ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ם םֿם ֳז ם םֿו ־ד׃ַ ַב׃ָםֽ הױ ', ' ', '.', ' ', ' זַבֽדֿ בבו דבֳו דבִו זַבָםׁ םדבֳ דַ ָםה ַב׃רףדֱַ זַבֳׁײ זַבױזד הױ ַבױָׁ זַב״וזׁ הױ ַבֵםדַה.
306- ה ַבֳדװ ה דׁז ָה דֹׁ ה ֳָם ָםֹֿ ה ה ֳָם דז׃ל ַבֳװׁם ׁײם ַבבו הו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֵה ַבבו בַ םהַד זבַ םהָם בו ֳה םהַד ם־ײ ַב׃״ זםׁו םׁ ֵבםו דב ַבבםבֹ ָב ַבהוַׁ זדב ַבהוַׁ ', ' ', '.', ' ', " ָב ַבבםבֹ ַָּֽו ַבהזׁ זבז װוַ בֳֽׁ ׃ַָֽ זּוו ב װםֱ ֳֿׁו ָױׁו.
307- ה ַבֳדװ ה ׀זַה , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בדַ ־ב ַבבו ׂ זּב ַב־ב ָ ם ַָ ָו בל ה׃ו וז דזײז ז ׁװו ֳה ֽׁדם בָ ײָם.
308- ה ּׁ ָה ַָׁה ה םׂםֿ ָה ַבֳױד , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בם׃ֳבד ַבהַ׃ ה ב װםֱ ֽל ם׃ֳבזהד ו׀ַ ַבבו ־ב ב װםֱ דה ־ב ַַב ַבבו ׂרף זּברף.
ַב ּׁ ֻֽֿהם ּׁב , ה ֳָם וׁםֹׁ, ֳהו ׁו ַב ֵה ׃ֶבד זבזַ ַבבו ָב ב װםֱ זוז ־ַב ב װםֱ זוז ֶַה ָֿ ב װםֱ.
309- ה ֵ׃דַםב ָה ֳָם ־ַבֿ ה ַבװָם ה ד׃ׁז ה ֶַװֹ ׁײם ַבבו הוַ ַב דה ַב ֳה דֽדַֿ ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳׁל ָׁו¡ ֿ ׀ָ¡ זוז םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ¡ זדה ֻֽֿ ֳהו םבד דַ ם ֿ¡ ֿ ׀ָ¡ זוז םזב: ', ' ', '.', ' ', ' ׂרף זּברף.
310- ה ָֿ ַבׂםׂ ָה ׁם ה ָֿ ַבבו ָה ֳָם ַֹֿ , ה ֳָםו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד בַ ׃ָזַ ַבֿוׁ ֵה ַבבו וז ַבֿוׁ.
311- ה ֳָם ַבׂהַֿ ה ַבֳּׁ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: בַ םזבה ֳֽֿד םַ ־םָֹ ַבֿוׁ ֵה ַבבו וז ַבֿוׁ.
312- ה ָֿ ַבבו ָה ֿםהַׁ ה ָֿ ַבבו ָה דׁ ׁײם ַבבו הודַ ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֵ׀ַ ַב ַבּׁב בֳ־םו םַ ַׁ ֿ ֱַָ ָוַ ֳֽֿודַ.
313- ה וװַד ָה ׁזֹ , ה ֳָםו ַב: ַב ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַבדװָ ָדַ בד ם״ בַָ׃ ֻזָם ׂזׁ.
314- ה ַבֳדװ ה ֳָם זֶַב ה ַָה ד׃זֿ ׁײם ַבבו הו ַב ֳזב דַ םײל ָםה ַבהַ׃ םזד ַבםַדֹ ם ַבֿדֱַ.
315- ה ֽהבֹ ַב׃ֿז׃ם ה ֳה׃ ָה דַב ׁײם ַבבו הו ַב בהַ םַ ׁ׃זב ַבבו ֳםהֽהם ָײהַ בָײ ַב בַ ַב םַה ָײהַ ָײַ ַב הד.
316- ה ֳָם װםָ ה ָֹ ָה ױוַָה ַב: ׃ד ַבָׂםׁ םזב ֿ ֳׁוַ ֽםהַ זדַ ֳַׁהם דה ֳובוַ ", ' ', '.', ' ', " ', ' ', '.', ' ', ' .
317- ֻֽֿהם ָֿ ַבבו ָה ַבֽ׃םה ַבדױםױם ֻֽֿהַ דֽדֿ ָה ֻםׁ ֻֽֿהַ ׃םַה ה דׁז ָה ַדׁ ה ֳה׃ ׁײם ַבבו הו ַב ַה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד םזײֳ בב ױבַֹ ַב ֵהַ בהֽ זײזֱַ זַַֽֿ.
318- ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ָה ֵַָׁוםד ָה ַָֿ ָױהֱַ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ה ַבֻזׁם ה בםֻ ה ָ , ה ֳָם וׁםֹׁ ׁײם ַבבו הו , ֳה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ַב: ֵ׀ַ ױבםד בם ׃בזַ ַבבו בם ַבז׃םבֹ םב זדַ ַבז׃םבֹ םַ ׁ׃זב ַבבו ַב ֳבל ֹּֿׁ ם ַבּהֹ בַ םהַבוַ ֵבַ ּׁב זַֽֿ זֳּׁזַ ֳה ֳזה ֳהַ וז.
319- ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ֻֽֿהַ ַבֻזׁם זדודׁ זדדׁ ה ֳָם ֵ׃ַֽ ה ֳָם ַבֳֽזױ ה ָֿ ַבבו ה ַבהָם ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה ם׃בד ה םדםהו ַב׃בַד בםד זֹֽׁ זֽׁדֹ ַבבו ֽל םׁל ָםַײ ־ֿו¡ זה ם׃ַׁו ַב׃בַד בםד זֽׁדֹ ַבבו ֽל םׁל ָםַײ ־ֿו.
320- ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ֻֽֿהַ ַבֻזׁם זדדׁ ה ֽדַֿ ה ֳָם ַבײרץֽףל ה ד׃ׁז ה ָֿ ַבבו ׁײם ַבבו הו ַב ", ' ', '.', ' ', " דַ ה׃ם םדַ ה׃ם ה ׁ׃זב ַבבו ױבל ַבבו בםו ז׃בד ֳהו ַה ם׃בד ה םדםהו ז׀ׁו.
321- ֻֽֿהַ ֵ׃ַֽ ֻֽֿהַ ָֿ ַבַׁׂ ה ַבֻזׁם ה ָֿ ַבׂםׂ ָה ׁם ה ֳָם דׁ ה ֳָם ַבֱַֿֿׁ ׁײם ַבבו הו ַב: ב םַ ׁ׃זב ַבבו ׀וָ ֳױַָֽ ַבֳדזַב ַָבֿהםַ זַבֲ־ֹׁ םױזדזה דַ הױזד זםױבזה דַ הױבם זםַּוֿזה דַ הַּוֿ זםױֿזה דַ זבַ הױֿ ַב ֳבַ ֳֿב בל ֳדׁ ֵ׀ַ בו ֳֿׁ דה ׃ָ זבד םֿׁ דה ָֿ ֵבַ דה ב דַ ב ׃ָֽ ַבבו ׂרף זּברף ֻבַַֻ זֻבַֻםה ָֿׁ ב ױבַֹ דזָֹ זֽדֿו ֻבַַֻ זֻבַֻםה זָׁו ֳַָׁ זֻבַֻםה.
ֲ־ׁ ַבֱּׂ זַבֽדֿ בבו זױבזַו בל דֽדֿ זֲבו ז׃בד.
</ul></font></body></html>'", '']